皆さんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
今日は日本の給食について話してくださいということでリクエストをいただいてます。 このリクエストは
ジェフさんという方からですね。リクエストありがとうございます。 じゃあまずは日本の給食って何なのかっていうその説明からしておきたいと思います。
給食っていうのは 学校、小学校とか中学校とかその学校で出されるお昼ご飯のことです。
給食の給は給料の給。給料って多分みんなわかりますよね。
あの会社で働いてそしてもらうお金のことを給料って言いますが、その給料の給と同じでこの給はあげるっていう意味があります。
で、食は食事の食。だから給食は食事をあげるっていう意味なんですが、日本の小学校とか中学校ではだいたいこの給食があります。
お弁当とかを自分で持って行ったりとか、どこかで買ったりとかしなくてもお昼ご飯が食べられる。それが給食です。
多分日本の学校に通っていた人っていうのは ほとんどの人が給食っていうのがわかると思うんですけど、
多分日本のあの全部の小学校では給食あるんじゃないですかね。 中学校もあると思うんですけど、高校では給食っていうのは多分ないところが多いですね。
で、この小学校とか中学校の給食っていうのはまあいろいろな意味があって、
まずは子供の時に栄養のバランスの取れた食事を毎日食べるっていうのはすごく大事ですね。体を作るために。
それからみんなで一緒にご飯を食べるっていうことで、その社会生活を学ぶっていうそういう意味もありますね。
まあちょっと難しい話ですけど、 自分一人で食べるんじゃなくてみんなで一緒に食べた方が、もちろん食べる楽しみとかもあるし、
みんなと一緒に何かをするっていうことで、この世の中で、社会で生きていくっていう、そういうのを学ぶっていうのも学校の
教育の一つですからね。 なのでそういう意味もあって、学校でみんなで毎日お昼ご飯を食べます。
さてこの給食ですが、あの今日のリクエスト、ジェフさんからのリクエストでは、給食の思い出について話してほしいということだったんですが、
給食ね、あのもちろん俺も毎日小学生の時も中学生の時も食べていたので、どんなものだったかっていうのはまあなんとなく覚えてはいるんですが、
ちょっとね、もう中学校なんて卒業してからずいぶんと長い時間経っちゃいましたから、
具体的にね、そのどのメニューが一番好きなものが何だったかっていうのは、ちょっとね覚えてはないんですが、
そうですね、まあやっぱりこう時々ね、学校の給食で美味しいものが出てたっていうのは覚えてます。
ただ逆に美味しいものが出たこともあるんですが、 美味しくないものっていうのも給食にはもちろんありました。
じゃあ何が美味しかったかっていうと、やっぱりこれは好きなの俺だけじゃないと思うんですけど、
カレーは好きな給食のメニューのランキング上位にはどこの学校でも絶対入ってるんじゃないかなと思います。
カレーってね、美味しいんですよ。
で、他にも好きなものといえば、やっぱり俺は肉が好きなので、肉料理が出たら嬉しいなっていうふうには思ってました。
逆に嫌いなものだったら、俺トマトが嫌いなので、トマトが出てくるといつもね、どうしようかなっていうふうに困ってました。
なんで困るのかっていうとね、これは今の学校だとどうなのかちょっとわかんないんですけど、
俺の子供の時だと給食って、まあご飯ですね、ご飯って
出されたものを残すのは良くないっていうふうに言われてました。
だから給食で出てきたら自分の嫌いなメニューがあっても全部食べないといけないっていうルールみたいなものがあったんですよ。
とにかくね、その食べ物って大切なものですからね。
肉だって動物を殺してそれで人が食べるわけですから、だから出されたものを残してはいけないっていう考え方です。
それで、あの、残したらダメなんですけど、でも嫌いなものって食べたくないじゃないですか。
だから、残したら怒られる。でも食べたくない。どうしようっていうふうに困るんですよ。
で、俺の場合はどうしてたかというと、トマトが出たらトマトが好きな友達にあげるんですけど、
あげるのもダメだっていう先生がいるんですよ。
出されたものは全部自分で食べなきゃいけないっていうそういう考え方ですね。
それで嫌いなものが出てきたら、まあ俺の場合はトマトがあったら
食べることもできない、残すこともできない、友達にあげることもできないっていうそういう状況です。
ただやっぱりその自分ではトマトが嫌いだから食べることができないから、
もう俺の場合はトマトって食べたくないじゃなくて食べられなかったんですよ。
食べると気持ち悪くて吐いちゃうぐらい、そのくらいトマトがダメだったんです。
だから、まあ結局どうしたかっていうと、
トマトはね、出てきたら全部トマトが好きな人にあげてたんですよ。
ただあげるのを先生に見られたら怒られるから、誰も見てない時に机の下とかで
あのこっそりね、トマトが好きな人に渡してました。
まあ最近はね、その給食残しちゃダメとか他の人にあげちゃダメとかそういうルールがあるかどうかはわかんないんですけど、
でも昔の学校って結構ね、ルールが厳しかったような気がするんですよね。
だから俺の時はその嫌いなものってすごい大変でした。
逆にね、好きなものとか美味しいものが出た時の思い出といえばね、
まあ好きなものっていうか人気があるものって、さっきもメニューではカレーとか言いましたが、他にもデザートとかが出るとみんな喜ぶんですよ。
例えばプリンとかね、たまにそういうのが出るんですよ。
甘いお菓子みたいなのが。
で、その例えばプリンが給食のデザートで出てきた時にね、
誰かが学校を休んでいるとプリンが一つ残るんですよね、その休んだ人の分が。
で、その残った一つを誰が食べるかっていうのが問題になるわけですよ。
みんな食べたいからね。
で、この残った一つを誰が食べるかっていうのは、
学校によってっていうかそのクラスによって、つまりそのクラスにいる先生によってルールが違うと思うんですけど、
俺がね、小学校の時の先生は、
まあ先生ってあのクラスの先生一人じゃなくて毎年違うんですけど、毎年じゃないか年々に1回変わるから、
まあその先生によっても違うんですけど、
俺が小学校の時のその先生の一人は、
余ったものを食べていい人っていうのは一番先に給食を食べ終わった人っていうそういうルールでした。
これね、なんか今思うと給食急いで食べるから体に悪い気がするんですけどね。
急いで食べたらね、体に悪いからね。
まあとにかくそれでプリンとか、まあプリンだけじゃなくてね、その何か美味しい肉とかね、
みんなに人気があるメニューが出た時っていうのは何かが余ってたらみんなでこうすごいね、
急いで早く食べてました。
あとはまあ残ったものを誰が食べるかっていうのはだいたいじゃんけんで決めるところっていうのが多いんじゃないかなっていう気はしますね。
はいそれじゃあね、こんなのがね給食のお話でしたが、
まあ今と昔とでは結構ね色々ルールとかが変わってるかもしれませんが、
俺が子供の時はこういうね好きなものとか嫌いなものとかそういうのがメニューで出た時にどうしようかなっていうのがやっぱり印象に残っている話ですね。
給食っていうのは多分他の国にもあるとは思うので、もし皆さんの国で給食について何か面白い話とかあったらぜひ教えてください。
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います。さようなら!