えーっと皆さんこんにちはトモです 今日はちょっと皆さんに連絡があって
あのー このね短いエピソードを作りました
えーっとですねどんな連絡かというと ペイパルのアカウントを作りました
えーっとペイパルは 世界中の人が使っていますから多分皆さんも
知っている人が多いと思います
あの今まで俺のポッドキャストは お金は全然
いりませんでした 実は今まであの
ポッドキャストがねすごく 役に立つとても良いポッドキャストだから
お金を払って応援したいですと言ってくれた人が結構いたんですけど でも俺はいつもこのポッドキャストはお金はいりません
お金を払わなくても誰でも自由に 日本語の練習ができるポッドキャストを作りたいですから
お金は 絶対にもらえませんと言ってきたんですけど
でもあの 最近ねその
子供が 2人目の子供も生まれて
お金も必要になってきたし あとねそのやっぱりねその
お金を払って応援したいですという人が いてそういうふうにメッセージを送ってくれたので
だからその ペーパルのアカウントを
作りました
でもねやっぱり俺はこのポッドキャストを売りたくないんです お金を払った人も払ってない人も同じポッドキャストが聞けるようにしたいです
だから ペーパルのアカウントを作ったけど
お金はね払わなくてもいいんです 払わなくてもみんな同じものが聞けるし
払っても何も特別なことはありません
でもそれでもいいお金をね払って応援したいという人が もしいたら
メールとか インスタとかツイッターのメッセージで
連絡をください あの
100円でも1ドルでも大丈夫です
本当にその
100円でね応援になるのかなって思う人がいるかもしれませんが あの
100円でも10円でも そうやってねお金を払って応援する人がいる
それだけで とっても嬉しいので
あのねもしね そうやって応援したい人がいたら連絡をください
えっとただちょっと一つ注意があって あの
ペイパルのアカウントを作ってそれで あのそのアカウントを使おうと思っているんですけど
ペイパルでお金を送ると あの住所もね
お金を送った人の住所も 俺が
あの見ることができるんですよね多分 ちょっとねあの俺もまだ使ったことがないから詳しくはわからないんですけど
だからねもし自分の住所を教えたくない人は あの使わない方がいいかもしれませんね
もちろん俺は皆さんの住所をね見ても 誰かに教えたりとか
何か悪いことに使ったりとかそんなことはしません でもねやっぱり心配な人は
あの やめた方がいいと思います
やめてください心配な人はねあの俺のポッドキャストで何か心配なこととか不安な ことがあるなんて俺も嫌ですからね
でもまあその住所もわかっても大丈夫だし 100円で応援できるなら応援したいっていう人がもしいたら
メールか メッセージをください
もう本当にこれ何回も言うけどお金を払っても特別なことはありませんからね あの俺がありがとうございますっていうメッセージを送るだけですからね
でもまああの
アカウントを作ったので応援したい人が応援してくれる人がいたら連絡をください よろしくお願いします
はいじゃあ今日の連絡は以上で終わりです また次のエピソードは来週作りますからあの
いつものエピソードを聞きたい人は楽しみに待っていてください それじゃあさようなら