みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
さて、今日はJLPTの問題をしたいと思いますが、試験対策ではなくてね、ちょっと遊びでやりたいと思います。
何をするかというと、タイトルに書いてある通りにJLPTを難しくしてみます。どういうことかというと、JLPTのN5、N4、N3の紹介の問題を俺が読むんですけど、めちゃくちゃ早く読んでみたいと思います。
さあこれ、あのね、N5って結構ね簡単な問題なんですよ。JLPTを知らない人に少し説明をすると、JLPTっていうのは日本語のテストですね。日本語能力試験と言いますが、日本語がどのくらい上手かをチェックするテストです。
N5、レベルがN5からN1まであって、N5が一番下のレベルです。N5の日本語っていうのはとても簡単な日本語です。日本で生活したりするときに簡単な話ができるっていうのがN5のレベルです。
N4がそれより少し難しくなって、N3までが大体日本の生活で使う日本語になります。
で、今言った通りね、N5っていうのは日本の生活で使う日本語で簡単な日本語なんです。だからテストで聞く紹介の日本語もとても簡単な言葉が多くて、とても簡単な文法ばかりで話し方もとてもゆっくりなんですけど、
これをすごく早く言ったら難しくなるのかなっていう、そういう、あのなんだろうね、遊びですね。じゃあ早速やってみたいと思いますね。
一応今日のエピソードのレベルはN3ぐらいにしています。なのでこれを聞いてる人はね、N5の普通の問題なんか簡単だと思うんですが、めちゃくちゃ早く読んだらね、どうなるのか、これを聞いてる人チャレンジしてみてください。
ではまずN5の問題からいきたいと思います。質問とあとは問題というかね、そのちょっと長い日本語を読むので、それをよく聞いて質問に答えてください。
では一問目。電話で女の学生が話しています。今晩何の店にご飯を食べに行きますか。もしもし森さん、太田です。今晩クラスのみんなとご飯を食べに行きますね。今朝学校では駅の前のカレー屋に来てくださいと言いましたが、今日は店が休みです。だからピザ屋に行きます。先週一緒に行った寿司屋の前のビルです。1階に蕎麦屋があるビルで、ビルの3階です。
これどうですか?すごい早く読んだから、普通日本人が話す時もこんなに早くは話しません。今晩何の店にご飯を食べに行きますかっていう質問ですね。わかったでしょうか?
わからなかった人、答えを聞く前にもう一回聞いてみてください。 じゃあ答えですね。今日ご飯を食べに行く店はピザ屋です。ピザ屋に行くと言ってました。
これはね早く言ったけど、話はねすごい簡単な話だったからわかった人も多いんじゃないかなと思います。 じゃあ続いてね今度はN4の町会の問題行ってみたいと思います。さっきのはN5だから一番簡単なレベルです。
では第2問N4の問題です。
どうでしょう? 今度はN4だからねさっきよりも話は少し難しくなりましたが、問題です。留学生は小学校に何を持っていかなければなりませんか?
小学校に持っていくものですね。わからなかった人はちょっと戻ってもう一回聞いてみてください。
答えは自分の国について写真を見せながら話すのでその写真を持っていかなければなりません。
あの折り紙とかねお昼ご飯っていう話もありましたが、それは小学校が準備するので持っていきません。自分の国の写真を忘れないようにしてくださいと言っているので自分の国の写真を持っていかなければなりません。
はいじゃあこれがN4の問題でしたが、続いて第3問。今度はN3の話をめちゃくちゃ早く読むので、結構ねN3だから言葉とか文法も難しいだろうしすごく早いので大変だと思いますが、それでは行ってみましょう。第3問。
留守番電話のメッセージを聞いています。女の学生はどうして食事に行けないと言っていますか?
田中です。今日のランチの約束なんだけどごめん昨日の夜うちの猫が怪我してね。今日母が病院に連れて行く予定だったんだけど急な用事ができたから私に行ってくれってごめんね。
あ、それと私今日の夕方はアルバイトがあるからクラブの話に出られないって言ってたけどバイトの日が変わっていけることになったよ。じゃあ後でねほんとごめんね。
はいじゃあこれがN3の問題でした。女の学生はどうして食事に行けないと言っていますか?
わからなかった人はもう一回戻って聞いてみてください。答えはですね食事に行けないのは猫を病院に連れて行くからですね。
最初に昨日の夜うちの猫が怪我して母が病院に連れて行く予定だったけどでも行けなくなったから私に行ってくれっていう風に言ってました。
それでまあ真ん中の方でねごめんねって言ってましたね。あのアルバイトとかの話は今日の夕方のクラブの話し合いですね。
なので後ろの半分ぐらいの話は食事の話とは関係ない話です。なので答えは最初の方に言ったと猫を病院に連れて行くからっていうのが答えですね。
さてじゃあN5からN3までの聴解の問題。めちゃくちゃ早く言ってみました。こんなに早くは普通話しませんからね日本人でも。
あのだから実はこれ何回も間違えて何回も何回も録音し直しました。
これが全部ねわかったらあのその人の聴解力はすごいと思います。
これがわかればね本当の試験のN5、N4、N3なんてすごく簡単だと思います。
じゃああの今日はねこんな感じでJLPTの問題でちょっと遊んでみました。
早い日本語はわかったでしょうか?難しかったかもしれませんが時々早いのを聞くとね普通のゆっくりというか普通のスピードで話した日本語はね少し簡単に聞けるようになるらしいので
今日の早い日本語あの皆さんもわからなかったところとかね何回か聞いてみてください。
ただねやっぱり早く話すとちょっと話し方っていうか発音とかはね少し変わるところがあります。
ゆっくり話すと一つ一つの音をはっきり言うことができますが早く言うと口がそんなに動かないから少しね発音が変わるところはあります。
ただあの普段日本人が話すときも結構早くなるとそういうふうに音が発音の仕方が変わること多いのでそういう普通の日本人の話し方の参考にもなるんじゃないかなと思います。
そういう意味もねあるのでちょっと楽しいかなと思いますから早く話した時の発音も気をつけて聞いてみてください。
じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います。
12月になって寒くなってきましたね。
皆さん風邪とかひかないように気をつけてください。
ではまた次のエピソードでお会いしましょう。さようなら。