みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために
日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
今日もテーマのリクエストもらってます
今日はジブリ
ジブリについて話してくださいっていうリクエストです
このリクエストはスロバキアのアンナさんという方からです
スロバキアの人と話すのは初めてなので
ちょっとびっくりしました
リクエストありがとうございました
さてこのジブリなんですが
前のエピソードでちょっと話したことがあったと思うんですけど
俺は結構ジブリが好きなんですよ
ディズニーの作品は全然見ないで
ジブリばっかり見てたっていう風に
ディズニーランドの話をした時に言ったと思います
じゃあまずはジブリって何なのかっていうと
ジブリは会社の名前です
映画を作る会社です
アニメの映画なんですけど
このアニメの映画っていうのが
日本ではとっても有名で
ジブリのアニメを見たことがない人っていうのは
日本にほとんどいないんじゃないですかね
俺が好きだからそう思うのかもしれないけど
でもすごく人気なのは本当に間違いなくて
例えばその証拠に
1年に何回かテレビでこのジブリの映画が放送されます
なぜそんな毎年何回も放送されるか
わかりますよね
それだけたくさんの人が見るからです
なのでこのジブリっていうのは
俺が個人的に好きなだけじゃなくて
日本中でとても人気がある映画です
ジブリについて話すことって言うと
たくさんあるので
この1回だけではね
全部話すことができないんですが
とりあえず俺の好きなジブリの作品の
紹介をしておきたいと思います
まずは今まで俺が多分一番多く見てる作品
それは隣のトトロっていう作品です
これは俺が子供の時にうちにビデオがあったので
暇な時に何回も見てました
トトロっていうのは
森の中に住んでる不思議な生き物です
普通の動物じゃないですよ
森の中に住んでて
1000年以上生きてる不思議な生き物です
見た目はなんだろう
猫でもないし
クマでもないし
なんか大きい体でちょっと丸くて
猫とうさぎの真ん中みたいな
耳をしてる生き物です
隣のトトロっていう映画は
このトトロと
あとは普通の人間の子供
サツキとメイっていう二人の女の子
この人たちがトトロのおかげで
不思議な色々な経験をするっていう話です
詳しくはね
ぜひ見てほしいので
俺からは説明しませんけど
さて次に俺が好きなジブリの作品
次に好きなのはやっぱりラピュタですね
天空の城ラピュタっていう映画です
これは天空の城
天空っていうのは空ですね
空の上の城です
空の上にラピュタっていう大きな城があって
城っていうか
町全部ですかね
お城だけじゃないですね
パズーとシータっていう
男の子と女の子が
そのラピュタに行く話なんですが
まあこれも詳しくは
自分で見てみてください
他に俺が好きな作品
ちょっとねジブリの作品好きなものが多すぎて
全部言ってると長くなっちゃうんですけど
あと一つ
そうだなファンタジーじゃないものを言うと
耳を澄ませばとかも結構ね
何回も見ました
耳を澄ませばっていうのは
中学生の女の子と男の子の話
恋愛ものですかね
恋愛だけじゃなくて
その中学生の2人が自分の夢
夢を見つけて
そしてそれを叶えるために
いろいろなことをするっていう
そういう話なんですが
これを見ると若いっていいなーっていう
気持ちになります
もう1回中学生になりたくなりますね
あともう一つ
さっき一つって言ったけど
もう一つ好きなの
いや好きなのは本当は一つじゃなくて
もっとたくさんあるんですけど
でも言っておきたい
それはもののけ姫
これも面白いです
何回も見ました
もののけ姫は難しいんですよ
人と動物と自然の関わりについてですかね
人は生きるために自然を壊したり
動物を殺したりするから
動物から見たら
動物と自然から見たら
人間は敵ですよね
悪いものですね
でもその動物を殺したり
自然を壊している人っていうのは
悪いことがしたくてするんじゃなくて
自分たちが生きていくためにするとか
あとは自分の大切な人を守るためにするとか
いろんな理由があるんですよね
だから動物から見たら
人間は悪いものだけど
でも人間から見たら人を殺す
人に怪我させたりとかする動物っていうのは
悪い動物に思える時もありますよね
だから人も動物もどちらも正しいし
どちらも悪いんですよね
さらにこのもののけ姫っていうのは
人間と動物だけじゃなくて
動物に育てられた人間っていうのもいるんです
それがもののけ姫なんですけど
もののけ姫は人間だけど
でも動物に育てられたから
だから人間だけど人間は悪いと思って
動物と一緒に戦うんです
そんな風に人間も動物も
誰が悪いか誰が正しいかっていうのが分からない
誰が何をするべきなのかっていうのを
考えさせられるそんな映画です
ちょっと難しい話をしましたけど
でもすごく面白いですので
これもぜひ見てほしいなと思います
さてジブリの映画っていうのは
もう本当にこれだけじゃなくって
他にもたくさん面白いのがあるんです
風の種の直し家とか魔女の宅急便とか
ただ全部言ってると
ちょっとね時間がすごくかかってしまうので
今日は1回この辺で終わりにしたいと思います
ジブリの作品はとても有名なので
日本語だけじゃなくって
多分他の英語とか中国語とか
いろんな言葉に翻訳されてると思うので
日本語がまだあんまり分からないっていう人でも
翻訳されたものだったら楽しめると思うので
ぜひ見てみてください
ジブリっていうのは
本当に日本中の人が知ってるものだと思うんですが
皆さんの国にもそういう自分の国の人
みんなが知っている作品っていうのがあるでしょうか
もしそういう自分の国ではとても有名で
とっても面白いですっていう作品があったら
ぜひ教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
さようなら