皆さんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語の話をします
いつもの挨拶何回もしてるのに噛んじゃった こういうね言い間違えることを噛むって言うんですけど
今まで何回もしてたのに噛んじゃった珍しい じゃあ今日も続きいきますよJLPTの読解の問題です
はいいつも通り公式問題集のN2の問題解いてそれから問題見ながらこの話を聞いて ください
はいじゃあ今日は昨日問題10までやったので問題11です 引き続き読解ですね今度は問題10よりも長い文章を読んでそして問題3つありますね
一つの文章について問題が3つあります
じゃあまずは一つ目の問題ですね60番 以前と比べて消費者がどう変わったかっていう話です
えっとねこのN2レベルの読解になると この質問の文ですね問題とあとは本文とで使われている言葉がちょっと違う
ということに気をつけてください N3ぐらいまではね質問と問題の本文とでほとんど同じ言葉が使われてたから答えて
すごい探しやすかったんですけど N2はねそうじゃないんですあんまり優しくないんです
でこの60番の問題を見ると消費者が変わったっていうこと言ってますね でこの変わったと同じ意味を持つ表現というのを探します
そうするとですねあの2段落目にこだわりを捨てるっていう言葉が出てきます こだわりっていうのはあの
まあ人がねあの何かについて自分は絶対こうだっていう強い意識とか考え方ですね それがこだわりなんですけども
それを捨てるっていうことはつまり考え方が変わるっていうことなのでこの辺が その考え方が変わるっていう話の
8まあ答えの部分になりますそうするとねどんなこだわりを捨てるのかというと あの
あれですねえっとその前の段落では傷がダメっていう話をしてるんだけどでもあの このこだわりを捨てるっていうところでは
傷者に目を向けるつまり傷者を見るってことですね そしてそれを買うという話をしていますってことはあの前は傷がダメだった
けど今は傷が大丈夫になったっていうことなので60番の答えは3番ですね あの傷などの見た目を気にしなくなったということです
続いて61番ですね今度は消費者の意識の変化をどのように捉えているか なんか難しいこと言ってますけど消費者の考え方が変わったっていうことについてこの
文章を書いた人はどう思いますかとそういうことですね 8
じゃあこれはどうなのかというとうんと これもねやっぱり同じ言葉ではあの使われ同じ言葉が使われてはいないんですよ
で8やっぱり同じような意味の言葉を探さなきゃいけませんそうするとね意識の変化 っていう部分ですね
意識の変化まあつまり考え方とかの変化ですね そうするとこれもまたねあの
別の言葉になってて散乱楽名ですね 8ねー
傷をね前の使用者のぬくもりとプラスに捉える歓声が若い人を中心に広がっている 歓声っていうのはつまり考え方とか感じ方ですね
まあ下に書いてあるか感じ方と でねそれが若い人を中心に広がっているだからそういう考え方が今まではなかったけどでも
いろんな人に広がりましたということなのでこれがねあの みんなの消費者の意識が変わっている考え方が変わっているという部分になります
ってことであの 前はね傷がダメだって言ってたんだけど今度は傷がね
ぬくもりぬくもりっていうのは暖かいっていうことですから暖かさなので あの気持ちに関しての話で暖かいというのはプラスの意味です
だから傷がぬくもりであるつまり えっといいものであるっていう考え方に変わったと言っているので
8ねこれは 今までダメだったものが良くなった
つまり価値があるように価値があるというように考え方が変わっているので答えは 4番ですね
うんと で最後ですねよ62番追いついてきたとあるが企業がどうなっているのか
えっとこの追いつくっていうのは消費者の考え方が先に変わって そしてその後で企業も同じような考え方を持つようになったという意味ですね
でえっと つまりその消費者の方が先に考え方変わっちゃったんですよ
企業は昔の考え方のままでもそれじゃまずいから消費者のそのか 変わった考え方ですね
その変わった考え方というのを理解してそして企業がそれに合わせなければいけない それが追いつくっていうことなので
えっとそうすると答え4番ですね はいじゃあこんな感じでえっとねー
あの n 2の読解っていうのは 問題のあの本文と質問とでね同じ言葉が基本的に使われていません
違う言葉に変わっちゃいますだからその違う言葉 だけど同じ意味なのはどれかなーっていうことに気をつけて読んでいきましょう
えっとじゃあその次ですねその次の問題11-2番の方も行っちゃいますね まずは63番ですね
うんといつしか身につけたことの一つの例ですね えっとここではねいつしか身につけたことの一つっていうのが幸せ感のハードルを低くする
って言ってますがこれだけだとわかりませんね なので
あの読解っていうのは基本的にねわかんない言葉とか難しい言葉が出てきたらその前後 まあだいたい後ですけどね
その後でね簡単な言葉で言い換えたりとか具体的な例を出して説明したりとかするって いうことがほとんどです
なのでこれもねその後ろを見ると例えばっていうことが書いてあります さあここでの例え話っていうのは
えっと契約の話ですね契約ができなかった っていう時に
あー契約できなかった残念だと凹むのではなくて 契約できなかった契約はしたかったけどでもできなかった
けどでも社長とねたくさん話ができた つまり社長と仲が良くなった
だから社長とね仲が良くなったから今回は契約できなかったけど次はきっとできる だろうだから契約はできなかったけどたくさん話せたから今日は良かったんだ
と思う 一番やりたかったことは契約でもそれができなかったからダメだじゃなくて契約でき
なかったけどでもあのそれよりもねもうちょっと 簡単なところ社長と話をするっていうのはできたからまあ大丈夫だろう
そういう考え方ですね ってことでこれが具体例なんですけど一番やりたかったことはできなかったけどでも他の
ができたからまあいいやっていうのがいつしか身につけたことの例です そうするとねこれねえっとね
一番やりたかったことはできなかったでも他ができたっていうのは3番ですね スポーツの話ですけど
一番やりたかったことは試合に勝つこと それはできなかったでも点を入れることができた
他のことはできたからまあいいや なのでこれがねあの具体例と同じような話になります
はい続いて64番そことは何か えっとね読解でそこっていうのが出てきたらこれはね
前の部分見てください前っていうかね直前ですだいたい直前にあります そうするとね直前を見ると
あの仕事は遊びじゃなくてお金をもらうんだから楽しくなくてもそれが当たり前だ という話です
仕事はね楽しくないのが当たり前楽しくないっていうのを別の言葉で言うと苦労する ということなので
えっと苦労があるという一番が答えですね
はいじゃあ最後ねえっと65番です65番は一番簡単なタイプの質問です 筆者の言いたいことは何かです筆者の言いたいことっていうのはもう必ずと言っていい
ほど最後に来るので最後のところ見てください 最後の段落のさらに最後
仕事の話で 8充実感得られる仕事を手にするには充実感のある仕事をするには
小さなことでも楽しめるようになる それがポイントだと言っています
ってことはあの小さなことでもねやった良かった楽しいって思うのが大切だ そうすると仕事がね楽しくなるってことなので
8この65番の答えは4番ですね このね一番言いたいことっていうタイプの質問
もうだいたい最後にあるから最後よく見てくださいね 最後をよく見てればだいたい答えを見つかります
よしじゃあちょっと長くなっちゃいますけど3つ目の言っちゃいましょう問題11全部 言っちゃいましょう
866番ですね 早く走る技術はなぜ難しいのかという話ですね
あのなんでっていう質問なぜっていう理由のものはね まあ大体その近くに書いてあるんですけど理由を表す言葉に注目しましょう
理由っていうのはなぜならとかだからとかのでとかこういう言葉ですね そうすると猫のすぐ後ろに
教えられたように走るフォームを改善するのが簡単ではないからここにからがあります ただね
n 2ってそんなに単純じゃないんですよねこれだけじゃまだ答えがわかんないんです 改善するのが簡単ではないからなんですけど
これだけだとね1234のどれが答えかわかりませんもう少しを見ましょう なぜその改善が難しいのだろうとその次に書いてあります
そしてなぜ難しいのかという答えがその次 実はのところですってことでここを見ると神経支配がしっかり出来上がっていると
書いてあるので答えは3番だね 走るための仕組みの走るための神経の仕組みがすでにできているから
はいじゃあその次67番この場合えっと読解の時のこのそのっていうのはだいたいその 直前ですね
塗装それで直前を見るとトレーニングの効果が上がらない人はと書いてあります なのでもうこれだけで答えがわかりますトレーニングの効果が上がらない
つまり効果がうまく現れないなので答えは2番だね はいじゃあ最後筆者によると走る技術を身につけるにはどうすればいいかですね
えっとねまあこの文章はどんな文章なのかというと あのタイトル書いてありますね運動神経の科学誰でも足を速くなると書いてあります
なので あの早く走る技術っていうのは要するにこの文書で一番言いたいことですなので一番
言いたいことまとめの部分見てくださいまとめの部分っていうのは最後ですね えっと最後を見ると動作をイメージしてそしてそれを体感するのが大事だと書いてあります
はいそうするとねあのこれを別の言葉で言い換えてください 動作をイメージするイメージするっていうのは頭の中に描くってことですね
そしてそれを体感する自分の体で感じるです ってことは同じこと言ってるの一番だね頭に描いてその感覚を体で感じる
これが答えになります はいじゃあ問題11がねこれで終わりました
あのちょっと説明が少ないかもしれないですけど 解くためのポイントのところだけね本当に大事なポイントだけを話しています
で今日やった問題で大事なことっていうのはとにかくね 同じ意味の言葉をしっかり探すということですね
同じ意味なんだけど違う言葉になっているものっていうのがたくさんあります だから質問の分を読んでその質問とだいたい同じ意味の言葉を頑張って探して
ください あと問題によってはその筆者の一番言いたいことは何ですかっていうタイプ
これはね本当にもう最後を見ると答えがね面白いぐらいに簡単に見つかりますから このタイプが出たらやったと思ってください最後のところよく読みましょう
愛知はこれでね問題11の解説終わりにしたいと思います えっと次は問題12と本当1314あと3つですね
頑張りましょう 愛知は今日はこれで終わりますがあのこのエピソード役に立ったという人いましたら
ペーパーの方に応援をお願いしたいと思いますちょっとでもいいので皆さんからの応援 いただけると嬉しいですよろしくお願いします
ではまた次のエピソードでお会いしましょうさようなら