みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日はですねえっとリクエストもらってるんですが中国からの留学生の方で チンさんという方ですね
リクエストをどんな内容かというとカタカナについてです カタカナは覚えてるけどでも読みにくい
例えばレストランとかでメニューがカタカナばっかりだと緊張してうまく話せないっていう そういう悩みを持っていらっしゃるそうなので
どうすればねそのカタカナが上手に読めるようになるのかっていう そんな話というかまぁちょっとしたアドバイスみたいなものができたらいいなと思います
ちなみにこのチンさんという方N1合格しているらしいですねすごいですね ただやっぱり普段使わないといくらN1に合格しようが
やっぱりねカタカナ読みにくいっていうのはまあそんな珍しいことではないと思うので どうすればいいのかっていうのを話したいと思います
さてそれじゃあですねカタカナはどうすれば読めるようになるのかっていうと 実はこれはまあ
どんなものでもそうなんですが近道はないんですよ 要するになれるしかないんです
あまり参考にならないかもしれないですねすいませんね えーとですね
実はカタカナって日本人にとっても読みにくいんですよ 正直に言うと
別にねあのカタカナ読めない日本人はそんなにいないと思いますし 別にカタカナがたくさんあってもね読め読めますよ
日本人はもちろん ただ読めるんですけどひらがなとか漢字と比べたらやっぱり読みにくいんですよ
まあそれは何でかっていうと普段あまり使わないからですね ひらがなとか漢字の方が圧倒的に多いから
カタカナばっかりだとやっぱりねちょっと読みにくいんですよ でまぁちょっとねこれ面白い話があって
日本の法律とかあとは公文書 まあ役所とか政治とかに関わるようなそういう書類とかって
昔は実はひらがなは使わないでカタカナで書いてたんですよ 漢字とカタカナで
まあこれ何でかっていうとあの日本の字の成り立ちから来てるんですけども 昔は日本には字がなくて
で中国から漢字が入ってきて漢字を使うようになったんだけど ただ漢字だけだとねちょっと大変だから漢字の一部を使って簡単な字を作って
でもう少し書きやすく読みやすくしようって言ってそれで使い始めたのがカタカナ なんですよ
だからひらがなよりカタカナの方が先なんですよ でその後でカタカナの後でひらがなも作られてで文字が3種類になったんですが
最初に作られたのがねカタカナだったからだから正式なものは全部カタカナで書く っていう習慣が昔はあったんですよ
ただ普段使っている字はカタカナじゃなくてひらがなの方が多いので どんな問題が起きたかというと
法律の文がね 日本人みんな読みにくいと
法律に何が書いてあるのかわかりにくい 言葉も難しいしカタカナばっかりだから読みにくいし
でこれだと 日本人なのに自分の国の法律がよくわかんないっていうのは良くないだろうって
いうことで 昔はカタカナばっかりだった法律が今はひらがなと漢字に変わったんですよ
っていう風に日本人でもね読みにくいからだから ちょっとねカタカナばっかりなのはやめましょうっていうぐらいだから
だからね外国の人にとってもカタカナは読みにくいのは結構しょうがない話だとは思います でじゃあどうすれば読めるようになるのかっていう話にちょっと戻るんですけど
とにかくまあ慣れるのが大事なんですよ 日本人もカタカナ読みにくいっていうかその
あまりねひらがなと比べたらスラスラ読めるわけじゃないんですけど でもまあ問題なくカタカナを使って生活できてるのはなぜかっていうと
まあよく使う単語とかがあるからですよね 例えば俺今ちょっと外にいるんですけど
俺のね今目に入る単語だけでも例えば コインランドリーとかタウンとかサンキューとか書いてあるかな
あとは まあ食べ物の名前とかもね時々カタカナ使って書いたりしますから
米の名前で笹西記っていうのもあるんですけど そういうのがねまあいろいろカタカナで書かれてます
でこういうのは普段の生活の中でね毎日見るわけではないけどでもまあそれなりに 多く見るからだから慣れてるから
読めるんですよ 逆に言うと日本人でも全然慣れてないカタカナの言葉ってなかなか読めないから
だからリクエストの中にあった レストランのメニューのカタカナばっかりの
あの言葉っていうのは実は日本人でも時々読み間違えたりはします あのファミレスとかねそういうよく行くところのメニューだったら
よく見る食べ物が多いと思うんですけど それがねすごい高いレストランで普段全然行かないような店とか
普段全然食べないようなものばっかり並んでたら なかなかねパッと出されるとそらそら読めなかったりはしますね
であのどうなるかっていうと ちょっとこうゆっくりになったりとか言い間違えたりとか
っていうのが 日本人でも珍しくはありません
じゃあね日本人のその読むのが難しいってどんな感じなのかっていうと ちょっとやってみようかと思います
あの ちょっとねインターネットで外国の地名で長いっていうのを探したところ
世界のトップ10というのが出てきたのでそのねトップ3の長い地名をカタカナで書いて あるのでそれ読んでみたいと思います
第3位 ランバイルプルグウィン
ギルゴゲリフウィルンドロプルランティシリオゴゴホ
長いですねこれイギリスのウェルズ北部にある あの村の名前だそうです
続いて第2位ですね 第2位は
タウマタファカタンギン…ファカタンギハンガコアウアウオタ
マテアポカイフェヌアキタナタフ
ニュージーランドの 丘の名前って書いてありますね
えっとじゃあ1位ですね1位これあれだ 俺もちょっと聞いたことあるバンコクの正式名称ですね
じゃあ読みますよ
クルンテープマハーナコーンアモンラッタナコーシン
マーヒンタラユッタヤマハーディロックポップノッパラットラーチャタニーブリー
ロムウドムラーチャニュエットマハーサタン
アモンピマンアワタンサティットサカタティアウィサヌカムプラシット
だそうです えっとね難しいね外国の地名
今読んだ3つの地名は全部俺も初めて見るもので 全然上手に読めないですね途中で止まったりとか間違えたりとかしますね
なので日本人でも 日本人でしかも俺日本語の先生なんだけどね
それでも慣れてないカタカナの長い言葉なんてこんなもんなんですよ だからどうすれば上手に読めますかどうすればいいですかって言われたらそれはもうね
やっぱり慣れるしかないです 何回も見たことがある言葉とか知ってる言葉だったらパッと見てパッと読めるんですよ
ってことで まあね
どうすればカタカナが怖くなくなるか毎日たくさん読んでください 慣れるのにねまあ n 1とかにとか思ってる人だったらおすすめなのはやっぱり
外国の えっと外国語の本を日本語に翻訳したものを読むのがいいんじゃないかなと思います
なんでかというと基本的に外国語って日本語に直すと全部カタカナになっちゃうから 例えばまあアメリカとかイギリスとかそういう英語圏の小説とか
まあハリーポッターとか有名ですよね ハリーポッターを日本語で書くと出てくる人の名前とか全部カタカナになるから
だからカタカナ読むのにはね慣れると思います はいじゃあそんな感じでねちょっと慣れるまでは大変かもしれませんが
日本人でも初めて見るカタカナの言葉は読みにくいんだっていうのがわかれば ちょっとねカタカナに対する恐怖心っていうかそういうのもなくなるんじゃないですかね
あの慣れてないんだから日本人でも難しいんだからうまくできなくてしょうがない って思って
まああんまりね緊張せず気楽に カタカナに向き合ってください
それが一番ですね ちなみにですねあの
日本人は知ってる言葉とかよく見る言葉だったら間違えないで読める すらすら読めるって言ったけど
あの実は 日本人でもね知ってる言葉でも間違えることはあります
どんなのかというと例えば トイレとトレイみたいなものです
トレイっていうのは何かこう 飲食店とかでまぁ皿とかを載せるものなんですけど
でそういうところだとトレイはこちらっていうふうにトレイの置いてある場所とかが書いて あることあるんですがそういうのを見るとね
あの時々間違ってトイレはこちらって読む人なんかが結構いると思います だから慣れているものでもね間違えるときはとにかく間違えるんですよ
だからさっきも言ったけどあんまりね あの緊張しないで間違えてもしょうがない間違えるのは当たり前だと思って
あのカタカナ読んでください そうやってねリラックスしながら行くのが一番ですから
はいじゃあ今日はカタカナの話でした この辺で終わりたいと思いますが他にも何かこう日本語についてね聞いてみたいこととかあったら
皆さんもぜひリクエストを送ってください あと他にもこのポッドキャストの意見とか感想とか何か皆さんからの応援のメッセージとか
あったらぜひインスタとかあとはツイッターメールなどで送ってください 皆さんからのメッセージ楽しみにしてます
それじゃあ今日はこの辺で終わりますさようなら