みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために
日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストもできるので
リクエストがある人はメールとか
SNSでメッセージをください
今日のテーマは日本の電車についてですね
電車とかあとはバスとかなんですけど
日本ではどこへ行く時でも電車に乗ることができるので
それが便利だと思うんですけど
そのことについてですね
このテーマはアメリカのブライアンさんからいただきました
ありがとうございます
さてそれじゃあ日本の電車についてですね
日本の電車って結構世界で有名だという話を聞くんですけど
よく聞く話は
日本の電車は時間をよく守るからすごいということですね
確かに日本では1分とか2分遅れただけでも
すみませんっていうアナウンスがあります
バスは電車と違って結構遅れることが多いので
5分とか10分とか
そのくらいだったらあまり謝らないところも多いですね
そんな風に電車はとても便利なんですけど
じゃあ日本はどこに行っても電車がとても便利なのかっていうと
実はそうじゃありません
電車は確かに便利なんですけど
でもあまり電車が便利じゃない場所もあります
それはどんなところかというと田舎です
田舎の方は電車がとても少ないので
あまり便利じゃありません
田舎だと例えば電車が1時間に1回しか来ないところとか
バスもそうですね
1時間に1回しかバスが来ない
そういうところもあります
ですから田舎のそういう電車とかバスが少ないところに住んでいる人は
あまり電車を使いません
みんなどこかに行くときは車を使います
なので日本の交通は都会の方だと電車の文化ですが
田舎の方だと車の文化です
俺の住んでいるところは車文化ですね
電車はあまり使いません
全然使わないわけじゃありませんが
とても少ないですね
俺もいつもどこかに行くとき
仕事に行くときも遊びに行くときも
だいたい車で行きます
お酒を飲む予定がある時だけ
電車とかバスを使いますが
そうですね
だいたい1ヶ月に1回ぐらいですね
電車に乗るのは
最近はコロナの問題もあるのでもっと少ないですね
ほとんど電車もバスも使いません
でも都会の方は違います
都会って例えば東京とか大阪とか人がとても多いところですね
そういうところは車はあまり使いません
車を持っている人もいますが
東京で車を持つのは結構大変です
何が大変かというとお金がかかります
いろいろなお金がかかるんです
例えば車を持つためには
家に駐車場を作らなければならないし
どこかに遊びに行くときも
東京はとても狭いですから
駐車場が少ないので
車を止める場所を探すのも大変だし
止める場所が見つかっても
止めるのにかかるお金が結構高いです
だから車でどこかに行くと
駐車場のお金もかかるし
そこに行くまでのガソリンのお金もかかるし
それに東京は道も狭いから
車で走ると時間もかかるし
それで都会の方では車じゃなくて
電車を使ってどこかに行く人が多いです
俺も東京に住んでいたことがありますが
その時は車が欲しいとは思いませんでした
全然車がなくても不便じゃなかったからです
どこに行くときも必ず近くに駅があるし
電車を使わなくてもいい
あまり遠くないところだったら
自転車とかバイクで移動していたので
車はなくても大丈夫でした
ですから日本に旅行に来る人も
車がなくても電車だけで
いろいろなところに行くことができますが
でも田舎の方に行きたい人
田舎のとても自然が綺麗なところとか
周りに大きい建物とかがない人が少ないところ
そういうところに行きたい人は電車じゃなくて
自分で車を借りて
そして運転して行った方が
多分時間もかからないし
旅行が楽しめるんじゃないかなと思います
でもまあ外国で車を運転するって
結構怖いですけどね
俺は台湾に住んでいる時はバイクは乗ってたけど
車は全然乗りませんでした
怖かったからです
車の免許はあったんですけどね
はい、ということで日本での交通
移動手段についてですが
電車は確かに便利なんですけど
でもそれは都会の方ですね
都会だったらどこかに行く時に
電車の時間を全然調べなくても
駅に行って少し待つだけで
電車が来るからとても便利です
でも田舎の方だと最初にも言ったように
電車が1時間に1本だけとか
すごく少ないところだと
2時間とか3時間に電車が1本だけとか
そういうところもあるので
日本はどこに行く時でも
電車が使えると思っていると
旅行でちょっと大変なことがあるかもしれませんので
気をつけてください
移動する時に何を使うかっていうのは
結構国によって違いますよね
俺が前に住んでいた台湾だったら
車とか自転車よりも
バイクに乗る人がとても多かったです
ベトナムとかも確かバイクの人が多かったですよね
日本はバイクは結構少なくて
電車と車とあとは自転車の文化ですかね
自転車に乗る人はとても多いです
皆さんの国には何か面白い移動手段があるでしょうか
何かあったらぜひ教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにします
さようなら