みなさんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本が面白くないでもドラマ映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします はいじゃあいつもの挨拶終わったのでもう早速ね問題に入っていきたいと思います
昨日の続きですねちょっと n にはねやっぱり時間がかかるので もうさっさと始めちゃいたいと思います
でへと今日昨日の続きなのでやっぱりこれはまずは自分で問題を解いてその後 あの問題を見ながらこの話を聞いてください
じゃあ昨日は36番まで問題4つしかできなかったです できなかったんですよねで今日は37番から行きたいと思います
じゃあ37番これはね敬語の問題ですね 敬語自体はねそんなに難しい言葉は出てないですね
ただ問題の分がねちょっと難しいんですが まあ問題の分全部わからなくても私って言ってるから
まあ自分がすることですねそれがわかればもう答えすぐわかりますね えっと参りましたいらっしゃいました伺いましたおいでになりました
この4つの中で自分に使う言葉つまり謙譲語ですね それは参りましたと伺いましたのどっちかなんですが
えっとねこれは問題の分見ると戻ってて書いてあるから戻ってきましただね きましたの敬語はねもう参りましたしかないので答えは一番ですね
えっと3番の伺いました伺いますっていうのは 行くっていう意味もあるんだってあるんですけどその誰かのところに行くっていう時に
使う言葉だから戻ってきましたで使うのはちょっとおかしいですね はいってことでじゃあその次の38の問題いきましょう
38番 えっとこれはね国内と海外とであの国内より海外の方が評価が高いっていう話
ですねで えっとねこれはね答えはむしろっていう言葉だね
むしろの意味は a と b と比べてみてどっちの方がより適切かっていう意味なんですね
えっと でえっとねこのむしろっていうのはね
a と b のどっちが適切かなんだけどどちらかが完璧に間違いではない でもこっちの方がもっといいっていう時に使うんですよ
まあこの説明だけだとわかりにくいと思うんですけど例えばね あの
そうだね今ぐらいの気温あの夏になる前ですね えっと23
3度とか4度とかだとだんだん春でね暖かくなってきて過ごしやすいねって言ってる ぐらいの気温なんですけどこれがね
だんだん25度26度27度とかになってくると暖かい って言っても待ちまあ間違いではないですよね
冬とかと比べたら気温がどんどん高くなってねあの すごく寒かったコートなしで外に出たらねあの寒くて死んじゃうような
そんな季節から あの
どんどん気温が高くなったんだから暖かいと言っても間違いじゃないんですが でもね27度とか28度とかになるとそれはもう暖かいっていうより
暑いって言った方が もっとねその
気持ちをより正しく表現してますよね なのでそういうふうに暖かいでも間違いじゃないけど暑いの方が
もっといいっていう時に暖かいっていうよりむしろ暑い こんな感じでむしろを使うんですけどさっきの問題の分だと国内よりむしろ
海外での評価って言ってるから 国内でも評価はされている国内でも評価は低くはないけど
でも海外での評価が高い だから国内での音評価が高いって言ってもそんなに間違いじゃないんだけどでもこの人の
場合は海外での評価が高いって言った方がいい この人は海外ですごい人気がある人だっていうようなそんな意味ですね
他の言葉を見るとまさか例え仮にですね まさかっていうのはすごいそんなことがあると思わなかったびっくりしたっていう時に使う
言葉です 8例えばまさか
5月に雪が降るとはみたいな感じで5月に雪が降った雪が降ったら驚きますよね 5月なんてもう
完全に春春が終わってだんだん夏に近づいている頃ですからね そんな時に雪が降ったらすごいびっくりそんなことがあると思わなかった
そういう時にまさか5月に雪が降るなんてとか 5月に雪が降るとはと言いますこのまさかの使い方ねこういうふうにまさか
雪が降るなんてまさか雪が降るとはっていうふうになんてとかとはとよく一緒に使う 言葉なのでこれはセットで覚えるといいですね
8たとえっていうのは あのこれは結構 n 4ぐらいでも聞いたことあるかな
たとえってもしとだいたい同じような意味なんですけど 例えばねてもと一緒に使う言葉だね
たとえ雨が降っても雪が降っても私は行きますとか たとえ親に反対されても結婚しますとかね
あのもしと同じなんだけどてもと一緒に使う表現それがたとえだから たとえとてもはセットで覚えるといいね
えっと仮にっていうのはねこれはあの 本当はそうじゃないんだけどもしそうだったらっていうことを考えましょう
というのが仮にです でえっとまぁ例えばね仮にコロナが完全になくなったとしたら
みたいに あの
今とはね違う本当はそうじゃないんだけどっていうのを言うときに仮にと言います まあもし何とかだったらっていうのと同じような意味ですね
はいじゃあその次の問題いきますね今度39番 えっとこれはね
時間の話が出てくるね時勢って言うんですけど俺も英語の勉強している時にはこの 時勢の問題大嫌いです
わかりにくいですよね えっとまずこれはねなるの使い方なんですけど
なるだろうなっただろうなっているだろうなっていただろう えっとね
文を見ると 次に会う時にはっていう話をしているのでこれからの未来の話をしてますね
なので未来の話をしているからまずはね選択肢のなっただろうはダメだね であとなっていただろうこれもね
ただからまあ過去の話なのでダメですね でえっと
なるだろうとなっているだろうのどっちかが答えになるんですが答えを言うと なっているだろうです
これねなるの使い方なんですけどなるっていうのは変わるって意味ですね で
あの次に会う時に大人になるって言うとそれね すごく変なんですよ
次あった時会うまでは子供であったその時に急に大人になる それがね
次に会う時に大人になるなので次に会うまでにその人は 子供からねどんどん成長してちょっとずつ大人になって
で5年後とか10年後次に会うときにはもう完全に大人になった状態ですね そのな大人になって完全に変わった状態っていうのを大人になっている
ているというのでここでは答えは3番のなっているだろうとなります 愛者その次いきますよ今度は40番
うんとこれは 書くと書かないっていう2つの言葉を並べる表現ですね
でねこれはねどちらでもいいことって言っているので あのその後ろのいいっていうのを見ると答えすぐわかるんですけど答えは3番
の書いても書かなくてもですね 書いてもいい書かなくてもいいどちらでもいいです
でねこれ他の表現も全部日本語にあるんですけども まずはね一番の書くとも書かないともさあここに友っていう言葉が出てき
ましたね これはあの
どちらかわからないという時の表現書くとも書かないとも よくねつかないっていうふうに後ろの言葉を使うんですけど
あのそれだとどっちかわかんないという意味でただねともはね書くとも書かないともと はあまり言わないかな書くっていう言葉をそんなにつかない使わないかな
えっとねその次の2番の書いたか書かなかったかこれもね ちょっとね友と似てるかもしれないんですけど書いたか書かなかったか
忘れたとか覚えてないとかそういうふうに使いますね で書いたそれとも書かなかったどっちそれがわかんないという時に書いたか書かなかった
かです でね最初に言った友との使い方の違いなんですけど
このね a とも b ともつかないっていうのはどっちかわからないっていう意味なんですけど
あの 2番の書いたか書かなかったかとの違いは何かというとね
書いたか書かなかったかわかんないっていうのはもう完全に二択ですね 書いたか書かなかったか真ん中はありえないんですよ
でも 友を使う a とも b ともつかないというのは真ん中があり得るんです
例えばねうんとそうだね 17歳とか18歳ぐらいの人って大人ですか子供ですかって言うと
大人とも子供ともつかない年齢ですね まあ17歳だとね日本の法律だと大人じゃないんですよ
でも17歳って大人ではないんだけど じゃあ5歳とか10歳の子供と同じかって言うと
ねやっぱり違いますよね考え方は大人と同じ考え方もだんだんできる年齢ですから だから大人とも子供ともつかないつまり大人と子供の真ん中ぐらい
もしかしたら80%ぐらいは大人で20%子供かもしれないし17歳だと人によっては 60%ぐらいまだ子供で40%ぐらい大人っていう人もいるかもしれないし
そのねどっちともつかないっていう使い方が真ん中もいけるのがともですね
えっとで4番はね書くとか書かないとかってこれもね 書く書かないどっちっていう時に使うんですがあの
えっとねー どっちも言ってるみたいな時にこのとかを使いますね
えっと 意見がはっきりしないっていう時にこのとかを使うんですけど
あのそうだね例えば書くとか書かないとかだとうんと
例えばあの人にレポートを書くように仕事を頼んだんだけど なんかあの人書くとか書かないとか仕事を引き受けるのか受けないのかよく分かんないんですよね
とかね 忙しいから書かないって言ったりとかいやでもそれ私の担当の仕事だからやるって言ったり
とか でこういうのが書くとか書かないとかいつも意見が変わる
みたいな使い方ですねどっちかわかんないはっきりしないっていう時の
えっとはいじゃあここまでが40番ですね えっとじゃあその次40駅41に行きますね
うんと これは使いすぎっていう言葉杉を使う表現ですね
んであ杉を使うんだけど 普通の初級でやる杉と後はに過ぎないっていう表現も出てきますね
8年じゃあ答えを言うと 使いすぎないでっていう意味なのでこれはうんと1だね使いすぎずにいいだね
でねすぎっていう言葉が入っているけど 使いすぎと使うに過ぎないでは意味が全然違ってしまいます
に過ぎないっていうのは あの
それ以上ではないっていう意味があります まあこれどういうことかというとほんとね
例えば
そうだねスポーツのチームで えっとじゃあ野球とかのねスポーツのチームで
あの選手は確かにすごく野球がうまい でもあの人はどんなに野球がうまくても
選手に過ぎないんだからあの人にチームの何かを決定する権力はありません みたいな感じで選手に過ぎないって言ったらすごく野球上手なんだけどでも
あの人はあの選手よりも上の存在ではない選手以上ではない そういう使い方がこのに過ぎないです
で41番の分見るとこれは使いすぎはダメっていう意味だからに過ぎないを使っている のは全部ダメになります
えっと じゃあね
ちょっとね長くなってきたので今日は1回ここで終わりにしようと思います えっと問題ならは残り3つですねじゃあ残り3つ次の
エピソードで解説をしたいと思います さあ jlbt 本番までに終わるかなできるだけね早く終わってみんなの勉強に役立ててほしい
と思います じゃあ今日はこの辺で1回終わりますできるだけ続きも早く作ります
もしこのエピソード役に立ったという人がいたら ペイパールのアカウント載せてますのでぜひ応援お願いします
じゃあまた次のエピソードでお会いしましょうさようなら