みなさんこんにちはトモです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために
日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日もリクエストをもらってます
最近ちょっとねあの忙しかったので
なかなかメールとかメッセージとかの返事ができなかったんですけど
あのちょっとね返事が遅くなることもありますが
必ず返事はしますので
メッセージとかメールを送ってくれた皆さん
あの返事が来るまで少しだけ待ってくださいすいません
特にね先週はちょっと俺の学校の卒業式があったから
それですごく忙しかったんですよ
やっぱりこのポッドキャストは趣味で
俺の本当の仕事の方は日本語学校の先生なので
ちょっとそっちの方がねやることがたくさんあったので
だからちょっとあのエピソードを作るのも遅くなってしまいましたが
一応卒業式も終わって少し時間に余裕ができたので
これからまたちゃんと作っていきます
じゃあですね今日のリクエストは
日本の東北についてですね
今月で2011年の東日本大震災から10年経ったんですけど
今っていうか最近の東北の状態はどうですかっていう
そういう質問ですね
えーとこれはね結構難しい話にはなってしまうんですけど
まあ何が難しいかっていうと
壊れた建物とかは結構ね
元に戻ってるっていうか
新しく作り直すことができてるので
だから見た目だけ言えば
かなりね復興は進んでるんじゃないかとは思うんですよ
ただ見た目じゃわからないところっていうのも
たくさんあるんですよね
なのでそういうところを考えると
完全に復興したかっていうと
ちょっとわからないっていうのが正直なところですね
復興っていうのは
1回壊れたりダメになったりしたものが
もう一度元通り良くなること
またダメになった町が賑やかになること
それを復興って言うんですけど
特にやっぱり福島県の原発の近くですね
原子力発電所の近くのところは
あの最近ニュースで見たんですけど
やっぱりねまた住めるようになった場所もあるけど
でも全然復興は進んでないっていう風に書いてありました
やっぱりねその一応人は住むことはできるんだけど
でもやっぱり原発の近くに住むのは怖いとか
あまりそっちに行きたくないっていう人が多いので
それで全然復興が進まないっていう話でした
ただ他の県だと
原発の影響があんまりないところもあるんですよね
あの10年前の地震の時には
地震とかあとは津波とかで
あの何もかもが壊れてしまったっていう
町もたくさんあるんですが
宮城県の仙台っていうところは
俺も地震の後に何回か行ったことあるんですが
そこはね
まあ見た目だけだったら
かなり良くなってきたっていうか
元通り復興したんじゃないかなっていうような気はします
仙台の港の近く
海ですね海の船が来るところの近くに
大きい水族館とか
あとはアウトレットモールって言って
まあいろいろな服とかね
カバンとかそういうお店がたくさん集まってるところがあるんですけど
俺はそこにね前に行ったんですよ
でやっぱりその辺は
地震の時はすごいもう津波とかで
ひどい状況だったらしいんですけど
今はその地震の後に大きい水族館を作って
であとはアウトレットモールも
やっぱり地震の後はね
すごいひどかったらしいんですけど
でも地震の後結構すぐに営業再開することもできたみたいだし
今はねその地震の影響というか
壊れたところなんかももちろん全然ないし
お客さんもすごいたくさん来てるから
だからねその辺は不幸が進んでるような気がしました
ただやっぱり見た目じゃね
さっきも言ったけど
見た目じゃわからないところって結構あるんですよね
もちろんその地震とか津波とかで
大切な人が亡くなってしまったとかね
あのずっとこれから死ぬまで残るような
大きな怪我をしてしまった人とか
大切なものが全部なくなってしまったとか
そういう人もたくさんいると思うので
そういう見た目じゃわからない心の傷とかですね
それはやっぱりどんなに街が賑やかになっても
人が増えてもなかなか治らないものってのも
あるんじゃないかなと思うので
そういう点はねちょっと難しいですね
俺からは完全に復興したっていう風に
言うことはできないと思います
ただ復興ってすごい難しいとは思うんですけど
でもこうやって日本人じゃなくて
外国の人でも地震の後どうなったかとかね
そういうのを気にしてくれるっていうのは
日本人としてはすごく嬉しいですね
まあなかなかねその治らない
いろんな傷とかそういうのもあると思うんですが
みんなにこうやってね
あの気を使ってもらうっていうか
心配してもらったりとか
でそれであと他にもみんなでね
傷ついた人もいるけど
でも頑張っていこうっていう
そういう気持ちがあれば
まあなんとかなるんじゃないかなとは思います
なんとかなるっていうか
なんとかしなきゃいけないんですよね
自分たちでいつまでも落ち込んでは
落ち込んでてもしょうがないからね
であの地震の影響とか津波の影響って
もちろんその宮城県だけじゃなくて
まあ宮城県福島県とか
あとはその近くですね
いろんなところにもあるんですけど
ちょっとね俺が行ったことあるのは
そのくらいなので
他がどうなってるかっていうのは
はっきりは言えないんですけど
でも俺が実際に行った
宮城県の様子とかあとは
その福島のね原発の近くの町で
こうまた人を集めて
賑やかにしようっていう風に挑戦したりとか
そういうことはみんなでどんどんしているので
あのこれからもあの地震のね
被害にあったところ
津波の被害にあったところも
またね元気になっていくんじゃないかなと
思うって言ったら
ちょっと違うかな
やっぱり傷ついた人の気持ちは
俺には完全にはわからないから
その人たちが絶対に元気になるとは言えないけど
でもみんなでね
元気にしていくっていうのを
期待はしています
日本人として
ということでまあこんなところで
あの地震から10年後の日本はどうですか
っていうお話でした
まあやっぱりねその話題が
地震でねたくさんの人が亡くなったとか
そういうものなので
明るい話にはなりませんが
でもこれからのことをね
期待するっていうのは大事ですよね
なので今俺が見てきたところだけって言えば
すごいこうみんな頑張って
盛り上げていこうっていうのがすごくわかったし
実際にあの賑やかにもなってたし
これからもねきっとそういうふうに
あのみんながこうやって心配して
これから頑張りましょうっていうふうに
元気な気持ちでいれば大丈夫だと思うので
もしねこういう地震の後大丈夫だったかなっていうふうに
気にしてくれる人がいたら
実際に東北の方に行ってみてください
ぜひまあコロナが落ち着いたらになりますけどね
はいじゃあ今日は地震の話でした
リクエストありがとうございました
こうやって日本のねいろんなことに
あのいろんなことを気にしてくれるっていうのは
すごく嬉しいです
他にも何かリクエストとかあったら
皆さんもぜひメッセージとか送ってください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにします
さようなら