みなさんこんにちはトモです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモが
ちょうどいい日本語で話をします
前回は俺の高校生の時の生活の話をしましたが
今日は日本の学校について話をしたいと思います
前回話したのは高校の話でした
でも日本にある学校は高校だけじゃありません
もっと小さい子供の時から行く学校があります
他の国でも日本と似ているところが多いと思いますが
少し違うところもあると思うので
今日はその紹介をします
じゃあまずは日本人が初めて行く学校
それは何かというと小学校です
小学校という学校があります
この学校は6歳から行き始めます
そしてこの学校に6年通います
6年通うので卒業する時は12歳ですね
そして小学校を卒業したら
今度は中学校があります
中学校は今度は3年だけです
小学校は6年
そして中学校は3年です
中学校を卒業したら今度は高校です
高校っていうのは本当は高等学校って言うんですけど
高等学校だとちょっと長いので
みんな高校と言っています
この高校も中学校と同じで3年です
この小学校、中学校、高校の3つの学校全部行くと
全部で12年勉強したことになります
ここまでは小学校、中学校、高校までは
日本ではほとんどの人が行きます
高校は行っても行かなくてもどっちでもいいんですが
まあ今は行く人の方が多いです
そして高校を卒業した後は結構バラバラですね
まあ最近は高校を卒業したら大学に行く人がすごく多いんですけど
でも大学に行かない人もいます
じゃあ大学に行かない人はどうするのかというと
大学の他の学校があります
行く人が多いのは大学の他だと専門学校ですね
専門学校っていうのは大学とちょっと違って2年のところが多いです
まあ時々3年とか4年のところもありますけど
2年学校に行ってそして勉強するんですが
大学と違って専門学校だと仕事に関係がある勉強が多いです
例えば自動車整備とか車を直したりあと作ったりとかですね
そういうのを勉強するとか
あとは将来IT関係の仕事がしたい人はパソコンのプログラミングとかを勉強します
そして2年勉強して卒業したらすぐ仕事ができるように
勉強とかあとは仕事の練習とかですねそういうことをします
それが専門学校です
大学は結構いろいろな勉強とか研究とかができるんですけど
専門学校はあの本当にもう一つだけ自分のやりたい仕事の勉強だけですね
あと他にも専門学校じゃなくて短期大学っていうのもあります
短期っていうのは短いっていう意味です
なので大学って普通は4年行きますが短期大学は2年です
2年の短い大学を短期大学と言います
短期大学だとちょっと長いので短大っていう風に短く言うことが多いです
短大は専門学校と違って
まあ短い大学ですからね大学と似てるんですが
でもやっぱり2年しかありませんから
ちょっとねあの普通の大学よりも忙しいかもしれませんね
ただ4年だとちょっと長い2年だけでいいからしっかり勉強して
そしてその後働きたいっていう人にはちょうどいい学校ですね
あとは大学を卒業した後に大学院に行く人もいます
大学で何かを勉強したり研究したりして
それについてもっと研究したい人が行くところが大学院です
大学院で2年勉強すると修士っていうものがもらえて
そして4年勉強して論文とかを書いて
それでちゃんと認められると博士っていうものが取れます
この修士とか博士はカタカナで
カタカナっていうかもともと英語ですが
マスターとかドクターとかいう時もあります
さあこれが日本人が行く学校ですね
小学校、中学校、高校
そして短期大学、専門学校、大学
大学を卒業したら行きたい人は大学院に行きます
あと他にはまあこれは学校っていうふうにはあまり言わないんですけど
自分のやりたいこととか趣味とか
自分の好きなことをもっとよく勉強したいとか練習したいとか
そういう時に行くところもありますね
趣味のところだと、趣味を学ぶところだと
学校じゃなくてスクールっていう風に言う時が多いような気がします
例えば英語の会話を練習したいとかね
旅行でよく英語を使うからもっと英語の勉強がしたいっていう時は
英会話スクールに通ったりする人がいます
あとは
趣味じゃないんですけど
いい大学に入りたいと思っている人が
学校の勉強だけじゃ足りないから
学校が終わった後にもっと勉強するところなんかもあります
塾とか予備校とかですね
このなんとかスクールとか予備校とかは行きたい人だけなので
行かなくてもいいという人は行きません
あと学校じゃないけど小学校の前に行くところもありますね
これは学校じゃなくて幼稚園と言います
幼稚園は3歳からですね確か3歳から行くところ
幼稚園が終わったら小学校に入ります
あとは
親がお父さんとお母さんがどちらも仕事をしているっていう時は
0歳から行くところもあります
これは保育園って言うんですけど
そのお父さんとお母さんがどっちも仕事をしているから
仕事がある時、平日の昼とかに子供の世話ができない人が
自分の子供を保育園に連れて行って
そこで世話をしてもらうっていうところです
保育園は本当に生まれてからすぐに行くこともできるので
0歳から小学校に入るまで
だから0から6歳までですね
幼稚園はまあ行かなくてもいいので
幼稚園じゃなくてずっと保育園っていう人もいます
はいじゃあこれがですね日本のいろいろな学校です
だいたい大学に入るまで勉強しなければならない時間っていうのは
どこの国でも12年とか
あとは時々11年の学校が
学校じゃない
11年の国がありますね
だから日本と同じところも結構多いと思いますが
時々小学校6年で中学と高校は一緒で同じ学校に6年とか
小学校は5年で中学校が4年とか
あの少し同じ学校に通う時間が違うところもありますね
日本人の友達ができたら自分の国と日本の違いとかを話してみると面白いかもしれませんね
さてじゃあ今日は日本の学校について
あのいろいろ教えてくださいっていうことだったので
日本の学校について話しましたが
他にも何かいろいろなリクエストがあればぜひ送ってください
リクエストをするときはどのくらいのレベルがいいかも書いてくれると
それに合わせて作りますので
もし何か希望があったらそれも教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わります
さようなら