みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日は 最近俺がハマっているものを
皆さんに教えようかなと思います ハマっているっていうのは
最近とても 好きでたくさんしていること
それがハマるって言うんですけど まずは
前にもね一回 自炊の話をしたことがあるんですが
自炊っていうのは 本を紙の本を
パソコンとかねスキャナーを使って パソコンに入れてそして
電子化する まあパソコンとかスマホとかで見ることができるようにする それを自炊って言うんですけど
最近ね たくさん自炊をしています
前も時々してたんですけど 最近ねあの昔読んでた古い漫画を
実家からあの自分の家ですね 昔住んでたそこから持ってきたので
その漫画をたくさん自炊しています
何回もね俺言ったと思うんですけど 漫画がすごく好きでたくさん読むんですけど
今回持ってきた漫画は全部で何冊あるかなぁ
ちゃんと数えてないけど多分300冊 くらいあるかな
とにかくいっぱいあるんですよ なのでその本を自炊して電子化して
そしてあの 携帯でねスマホでいつでも見られるようにしています
まあもちろん漫画だけじゃなくて他のいろいろな真面目な本とかね 仕事の本とかもあるんですけどそういうのも全部一緒にスマホに入れて
そして 仕事をしている時とかね何かわからない時にすぐに調べられるようにしています
ただねこの自炊ってね結構疲れるんですよね 本をスキャナーに入れなきゃいけないから
全部ねバラバラにするんですよ それが結構大変
本とかをそういうのを切るためのカッターがあるんですけどね それでやるんですが
たくさんやりすぎて最近ちょっと手とか腰とかが痛いです まだね全然終わってないからあと何日かかるかわかんないですね
でも携帯でいろいろな本が読めるのは楽しいので 自炊
あの本が好きな人はねちょっと試してみてください
それとね もう一つ俺がハマっているもの
ハマっているものっていうかね まあそうだねハマっているものだね
それは何かというと 野菜を冷凍すること
なんだそれって思うかもしれませんが 最近冷凍庫を買ったんですよ
冷蔵庫はあのもともと持っててその冷蔵庫にももちろん冷凍庫はあるんですけど でもそれだけじゃ足りなくてもう一つ
あの冷凍庫だけのを買いました なんでそんなに冷凍庫を使うのかっていうと
野菜とかねあとももちろん肉もありますけど 肉とか野菜とかをたくさん買ってそして
すぐ使えるようにちょっと茹でたりとかね しておいて
そして冷凍すると料理がすごく楽になるんですよ あの簡単だし
時間もかからないしあとは肉も野菜も たくさん買った方が安いので節約にもなりますね
なので 冷凍庫を買ってそしてその冷凍庫に保存する色々な野菜をたくさん買って
そして買ったものを あの茹でたりとかねちょっと料理をしてそして
小さく分けてそれを冷凍するっていうことを最近たくさんしています その冷凍するのはね確かにちょっと大変だけど
でもそれをしておくと忙しい時のご飯がすごく楽になるんです
あとねそれだけじゃなくて 最近ねその冷凍庫を買った次の日に
初めてコストコに行きました
コストコって日本だとコストコって言うんですけど あの他の国だとコスコって言うのかな
まあ 楽しいですねあそこはいろんなものが
たくさん売ってるんですけど あのパンとか肉とかねとにかくいろんなものが
多いんですよね一つの袋に入っている量がすごくたくさんあって で冷凍庫を買うまでは
あのそんなにたくさん買っても全部食べることができないから だから行っても意味がないなと思ってそれで行ったことがなかったんですけど
今回冷凍庫を買って食べられなかったものは全部冷凍庫に入れられるようになったので 行ってきました
まあねちょっと会員になるためのコストコに入るためのお金もかかりますが でも楽しいですね
大きいスーパーとかって楽しいですよねいろんなものがあって なのでねあの
とりあえず今月1回行ったけどまた来月ね あの買い物に行くっていうか遊びに行こうかなと思っています
はいってことでこれがね最近俺がハマっているものですね 自炊とあとは
冷凍庫 冷凍庫に飲まるっていうのもちょっと変だけど
まあ冷凍庫に入れるものを買ったり作ったりするのがハマっていることですね あの自炊もその冷凍庫もすごく便利なものなので
ああそういうのがあるんだなぁって思って試してみたい人はぜひやってみてください 一度使うとすごくね便利でやめられなくなると思います
他にも何かねこう皆さんが最近ハマっているものとかあったらぜひ メールとかねメッセージとかで教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますさようなら