みなさんこんにちはトモです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストすることもできます。 リクエストがある人はメールやツイッターとかインスタグラムのメッセージで連絡をください。
今日のテーマは救急車です。 最近いろいろな人にリクエストをもらっているんですが
テーマは1回のエピソードに1つだけなので 他のリクエストは次かその次まで待ってください。すみません。
さあそれじゃあ今日のテーマの救急車ですが皆さんは救急車というのがわかりますか?
多分どこの国でもあると思うんですけど病気とか怪我の人を病院まで運んでくれる車です。 今日のリクエストはこの救急車についてです。
いやーリクエストをもらえるのは嬉しいんですけど 救急車についてというのは
ちょっと怖いですね。 怖いっていうのは
もし俺が間違ったこととか変なことを話してしまったら これを聞いている人はうまく救急車を呼べないかもしれませんね。
大切なテーマなのでちょっと調べながらいろいろ確認しながら話したいと思います。
それじゃあこの救急車についてですがまずはやっぱり救急車の呼び方ですね。 救急車はどうやって呼ぶのかっていうと
当然ですが電話で呼びます。 でもこの電話で呼ぶ時の電話番号は国によって違いますよね。
日本で救急車を呼ぶ電話番号は119番です。 救急車を呼ぶときは119と押してください。
そしてこの119、119番に電話をすると最初に
火事ですか救急ですかと聞かれます。 日本では火事の時の火を消す消防車と病気とか怪我の時の救急車
この2つは同じ電話番号です。 ですから
119番に電話すると最初に火事ですか救急ですかと聞かれます。 救急車を呼びたいときは救急ですと言ってください。
もちろん火事の時には火事ですと言ってください。
そしてその次救急ですって言ったら次は自分の家の住所を教えてください。 ちょっと住所だけじゃ分かりにくいところに住んでいる人は家の近くにある
目印になる、見たらすぐ分かるような建物とかそういうものを住所と一緒に教えてください。
それから 病気とか怪我をしている人が今どんな状態なのかというのを伝えます。
病気だったら例えば頭がとても痛いとか胸が痛い 息ができないあとは呼んでも動かないとか意識がないとかですね
これを電話で伝えると救急車が来るまでに何をすればいいかというのをちゃんと教えて くれます
それから 病気とか怪我をしている人の年齢、何歳かとかあとは性別とか
そういうのもいろいろ聞かれます
それから電話をしている人の名前とか連絡先、電話番号ですね それも聞かれます
これが救急車を呼ぶ時の電話です 多分電話はそんなに難しくないと思うんですけど
でもやっぱり病気の人が今どんな状態かっていうのを伝えるのは結構難しいですね
それじゃあですね どんな病気の時に救急車を呼ぶのかというのを
ちょっとこれは俺もインターネットで調べながらですけど こういう時にはすぐに救急車を呼んでください
そしてすぐに電話で伝えてくださいっていうのをいくつか紹介したいと思います
電話で伝えるのは体のどの部分がどうかっていうことですね それをちゃんと伝えられているといいですね
それじゃあですね体の上からちょっと言っていきますね まずは
顔が変だっていう時 顔の半分があまり上手に動かせませんとか
あとは 笑っても口とか目とかが
顔の半分だけしか動かない 右の目とか口は動くけど左は動かない
他に ちょっと目ですねものの見え方が違うという時
ものが2つあるように見える こういう時にはすぐに救急車を呼んでください
そして今のことをちゃんと伝えてくださいって書いてありますね
それから顔じゃなくて頭 頭はやっぱり頭がとても痛いっていう時ですね
でこの頭が痛いっていうのは突然急に頭が痛くなった時 こういう時にはすぐに救急車を呼んだ方がいいみたいですね
それから 顔とか頭じゃなくて手とか足でも
救急車を呼んだ方がいい時があります それがどんな時かっていうとやっぱり
体の半分 つまり右手だけとか左手だけ突然動かなくなったっていう時
そういう時も 大変な病気の可能性があるから救急車を呼んだ方がいいみたいですね
それから 今度は体の真ん中ですが胸とか背中
突然胸や背中が痛くなったとか あとは
息ができない 息っていうのは
あの体の中に空気を入れたり出したりすることですね それを息をすると言いますが息がうまくできない時ですね
それから体の真ん中でも真ん中よりちょっと下の方 お腹ですね
お腹が痛いっていうのも救急車を呼んだ方がいい時があります どんな時かって言うと
とっても痛いすごく痛いのが長い時間続いている時 それから
えっと 血が出る時ですね
トイレに行ったら血がたくさん出たとか口から血を吐いているとかそういう時も 大変な病気の時があると書いてあります
まあそうでしょうね血がたくさん出てたらそりゃ危ないですね それから体がどこも痛くない
けど 意識がない
意識がないっていうのは まあ寝ているとの寝ているのと同じですね
読んでも全然返事をしない動かない そういうのは意識がないって言うんですがこういう時も危ないですね
それから病気じゃなくて怪我とかやけどですね 怪我ややけどの場合も
大きい怪我だったら救急車を呼んだ方がいいです どんな時かっていうとやっぱり血がたくさん出ている時ですね
人の体は血がないとすぐに死んでしまいますから なのでたくさん血が出ている時とかあとは
やけどでも広い範囲の場所をやけどした時は救急車を呼んだ方がいいそうです 広い範囲っていうのは料理の時に指をちょっとやけどしたとかじゃなくて
こう 鍋いっぱいの熱い油を
腕全部とか体全部とかにかけてしまったとか そういう時ですね
そんな時は すぐに救急車を呼んで病院でちゃんと治療してもらってください
はいそれじゃあこんなのが救急車の呼び方です 大事なことなのでもう1回ちょっと確認しますね
特に病気の場合ですが まず体の上から
顔の半分が上手に動かすことができないとかものが2つに見える それからうまく話すことができない
突然頭が痛くなった
それから 片方の右とか左だけの手とか足が動かない
それから息ができない あとはトイレに行った時に血がたくさん出るとか
血をたくさん吐いている これが救急車を呼ばなければならない病気というか
体の異常ですね こういう病気の時の
何か体に起こる悪いことを症状と言います 多分救急車を呼ぶ時に電話をしたらどんな症状ですかと聞かれると思うので
その時はこのいろいろな症状ですね 自分の悪い症状っていうのを説明してください
それから最後に 救急車に乗って病院に行くときに持っていくものっていうのも覚えておきましょう
日本に住んでいる人は必ず 健康保険証っていうのを持っているはずです
毎月お金を払っていてそして何か病気になった時に病院に行ってそのカードを見せれば 病院で払うお金が安くなりますね
あのカードを保険証と言います
それからもちろんお金とか 携帯とか大事なものも持っていかなければなりませんが
他に病院に行くときには いつも飲んでいる薬があったらその薬を持っていくといいですね
自分がいつもどんな薬を飲んでいてそしてどんな薬を飲むことができないかということも 病院のお医者さんにちゃんと伝えた方がいいので
これも救急車に乗るときに持っていくといいですね
さあそれじゃあ 今日はとても大切な話でしたね
俺がこんな大切な話していいのかどうかちょっとわかんないですけど でも今日の話はちゃんと調べてインターネットを見ながら話しているので
多分間違ってないはずです 皆さんも日本で病気とか怪我をしたときに
ちゃんと救急車が呼べるように今日の話をたくさん聞いておいてください
この救急車を呼ぶ番号 電話の番号って本当国によって全然違うんですよね
日本は119番ですが皆さんの国では何番で救急車を呼ぶんでしょうか いろいろな国の話を聞けたら嬉しいので皆さんもメッセージとかメールで
自分の国についていろいろ俺に教えてください それじゃあ今日はこの辺で終わりにしましょうさようなら