みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
話のテーマはリクエストすることもできます
リクエストがある人はツイッターやインスタグラムメールなどでメッセージをください
今日のテーマは物の数え方についてです
このテーマはブラジルのアレクサンダーさんからリクエストをいただきました
アレクサンダーさんありがとうございます
ちなみにアレクサンダーさんはメッセージを送る時に
字じゃなくて声で送ってくれました
今インスタとかLINEとかあとFacebookのメッセンジャーとか
そういうのだと字じゃなくて話をして
そしてその声を送ることができますね
アレクサンダーさんは声でメッセージをくれました
このポッドキャストのタイトル 日本語で話しましょうっていう意味です
こうやって皆さんと日本語でいろいろな話ができてとても嬉しいです
それじゃあ今日はこの物の数え方というテーマですが
これも日本語の勉強している人は
結構みんな難しいと言いますね
日本語は物を数えるときにいろいろな言葉を使います
日本語を始めてすぐに覚える言葉は例えば
紙を数えるときの1枚2枚とかの枚
あとは長いものを数えるときは本ですね
1本2本3本
あとは人を数えるときは1人2人3人4人
車とかの乗り物を数えるときは1台2台
この枚とか台あとは人
こういうものを数える言葉を助数詞と言います
結構いろいろな言葉
日本語だけじゃなくて他の国の言葉でも助数詞はあるんですけど
日本語は特に助数詞が多くて
今あまり使わない言葉も全部数えると助数詞が
400とか500ぐらいあるそうです
もちろん日本人でも助数詞が全部言える人はいないと思います
俺もそんなにわかりません
100もわからないかもしれません
そのくらいたくさんあるから
日本語を勉強する人にとって助数詞はとても難しい言葉です
でも全部覚えなくても
例えば
子とかつものを数えるときの
1つ2つ3つ4つとか1個2個3個
こういうよく使う言葉を覚えておけば
大体のものはそれで数えてもあまり問題がありませんから
だから助数詞が難しい
嫌だ
日本語の勉強は嫌だと思わないでください
ちょっとぐらい間違えても大丈夫ですからね
だからたくさんあって難しい嫌だと思うより
いろいろあって面白いと思ってもらえると嬉しいです
それじゃあ今日はこの助数詞なんですが
難しいけどでも
ちょっと面白い
そんな助数詞をいくつか紹介したいと思います
助数詞は本当にたくさんあって
同じものでも
いつどこで数えるかによって
助数詞が変わるときがあります
例えば
これはJLPTの問題とかでも時々出るんですけど
飲み物を数えるとき
じゃあ例えばビールとか
ビールの数え方って
何だと思いますかビールの助数詞
ビールの助数詞はいろいろあって
例えば
居酒屋とかレストランとかでビールを頼むとき
メニューを見て
お店の人にビールをくださいっていうときは
ビールを一つとか二つという風に数えます
そしてお店の人が持ってきたビールを数えるとき
メニューの中じゃなくて
グラスとかコップとか
持つところがある大きいグラスをジョッキと言いますが
ジョッキの中に入っているビールを数えるときは
1杯2杯
はいと数えます
そのジョッキとかコップとか
それに入っている飲み物を数えるときは
はいなんですけど
でもビールは
コンビニとかスーパーで買うときは
ジョッキの中じゃなくて
瓶とか缶に入っています
缶とか瓶に入っているビールだったら
はいじゃなくて
本1本2本3本と数えます
それから数え方が変わるのは他にも動物
動物は1匹2匹
匹と数えます
でも大きい動物は匹じゃありません
頭と数えます
例えば牛とか馬とか大きいですよね
馬が1頭2頭と数えます
そして動物でちょっと面白いのが
うさぎの数え方
うさぎは1匹2匹じゃありません
でもうさぎは大きくないですよね
小さい動物ですから1頭2頭でもありません
うさぎは
1羽2羽
羽と数えます
これ実は鳥と同じです
鳥を数えるときは1羽2羽と数えます
うさぎは動物なのに鳥と同じ数え方をします
理由はどうしてかっていうのははっきりわからないんですけど
いくつか話があってその中で有名なのは
動物を食べてはいけない人っていますよね
野菜だけ食べる人
その動物を食べてはいけない人が
動物はダメだけど鳥は食べてもいい
と言われて
そしてうさぎは
時々2本の足で立つから
だから犬や猫みたいな動物とは違う
鳥と同じだと言ってうさぎは食べたから
だから鳥と同じ数え方をするんだという話があります
本当かどうかはわからないですけどね
あと動物じゃないけど生き物の数え方でちょっと面白いのが魚の数え方
魚は動物と同じ1匹2匹とございます
海の中にいる魚は1匹2匹です
でも魚も場所が変わると数え方が変わります
海にいるときは1匹だけど
海から魚を釣って
そしてスーパーとかお店にある魚を数えるときは
1本2本と数えます
でも長い魚だったら1本2本なんですけど
時々長い魚じゃなくて
とても紙みたいに薄い魚がいますね
薄い魚の時は1本じゃなくて
1枚2枚と数えます
そして魚も頭から尻尾の方まで
体が全部あるときは1本とか1枚って数えるんですけど
でも食べやすいように頭とかを全部切って
そして食べるところだけをパックに入れたら
今度は1パックとか1パック
パックの中に入っているものはパックと数えます
そして今度はそのパックに入っている魚をスーパーから買って
そして家に帰って台所で刺身みたいに小さく薄く切ると
今度は一切れ二切れ三切れ切れという風に数えます
そして刺身だったら一切れ二切れと数えるんですけど
今度は刺身みたいに切ったその魚をご飯の上に乗せる
寿司
寿司にするとまた数え方が変わって
寿司の時には一貫二貫貫と数えます
こういう風に動物とか魚とか飲み物もそうなんですけど
場所とかあとはどんな形かそれが変わると
助数字が変わって数える言葉が変わるんです
どうですか面白くないですか
ちなみにいろいろな助数字がありますが
さっきもちょっと言いましたけど
日本人も全部は覚えていません
ですからあまり細かいことを考えすぎないで
話をする時は難しい大変だって思わないで
わからない時は一つとか一個っていう風に
よく使う言葉で話しても大丈夫です
さっきウサギの話をしたけど
日本人もウサギを数える時に
一匹二匹って数える時もたくさんあります
だから助数字って必ず守らなければならない言葉じゃありません
間違えても大丈夫なので
楽しみながらゆっくり覚えてください
さあそれじゃあこれが助数字の話ですが
今日出てきた助数字の他にも
日本語にはたくさんいろいろな面白い助数字がありますから
皆さんも何か数える時にわからない言葉があったら
インターネットでね調べるとすぐわかりますから
いろいろ調べて面白い言葉を探してみてください
何か面白い言葉があったら
ぜひ俺にも教えてください
俺も知らない言葉があると思いますから
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしましょう
さようなら