みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
さて、今日もスマホだけで作っています。前もちょっと話をしましたけど、パソコンの調子が悪いというか、あのパソコン古いんですよね。
それで、なかなかね、その音声の編集とかになると結構パソコンにかかる負荷が大きいから、だから途中でフリーズしたりとかするので、それで今パソコンは使わないで携帯だけでエピソードを作ってるんですけど、今日は前回とまた違うアプリで録音と編集をしています。
ちょっとね、あの今まで使ってたパソコンのソフトと、あと携帯のアプリとでね、結構やり方が違うから、だから録音して編集するっていうその単純な作業でも結構ね難しいっていうか時間がかかるんですよ。
で、できるだけその今まで使ってたパソコンのソフトと使用感がね似てる、同じものっていうのはないから似てるものをなんかいいのないかなって思って探してるんですよ。
でね、ちょっと今使ってるのは結構前のと似てるような感じかなと思って、まだ慣れてないからね使いづらいっていうかちょっと難しいところはあるんですけど、
でも慣れたらこのソフトで、ソフトじゃないまあアプリね、このアプリで結構ねあの前のパソコンみたいな感じでサクサク編集とかできるんじゃないかなと思って期待して、
でまあ今日はねその使用のテストみたいなもんですね。
これでまあいい感じにできたら、ちょっとまあ高いけどね4000円ぐらいするのかな。
でもまあこれからずっと音声の編集ってするだろうから買おうかなと思ってます。
ってことでまあもうしばらくの間ちょっとねパソコン使わないでスマホだけでできるように練習しながら新しいエピソードを作っていきたいと思いますので、
ちょっとねこう雑音が多いとか、今までと違うようなところあるかもしれませんが我慢してくださいお願いします。
さて今日はですね、またリクエストもらってるんですけど、今日は自分を変えるっていうことについて話してくださいっていうリクエストなのでその話をしたいと思います。
ただねその自分を変えるって話をするって言ったけど難しいですよね。
なかなかねやっぱりその自分の考え方とか習慣とかそういったものって変えることができないから変わりたいと思っても、
でもねこうなかなか変われないって言って悩んでる人っていうのは結構多いんじゃないかなと思うんですよね。
俺もねやっぱりそういう部分ってあって、その自分の嫌なところとかねダメなところ、
まあそういうのってすごい気になりますよね。俺はまあそんなに悩むってほどでもないんですけど、
やっぱり自分のここがダメだなっていうところは結構あるから、それをね変えたいなっていう気持ちはやっぱり常にあるんですよね。
で、まあ俺の場合はその悩んでるっていうほどでもないけど、でも変えたい、でもなかなか変えられないっていうことはあるんですが、
じゃあ今までその俺の人生の中でね、その自分の嫌な部分とか、そのあまり良くないところ、
変えられた経験ってあるのかなってちょっとね考えてみたんですけど、
あったんですよ。自分が変わったことが。
そのね、俺って前もちょっとこのポッドキャストで話したことあるんですけど、人前で話すとかがね大っ嫌いだったんですよ。
よくそんなんでね、あの日本語の先生なんかできるなって思われるかもしれませんけど、
昔は本当にねもうとにかく高校生じゃないな大学生ぐらいまで、
ずーっともうね人が目の前に3人以上いるとそれだけで緊張しちゃってうまく話せないっていうような、そんな人間だったんですよ。
でそれがね、あの変わっ、今はもう変わりましたね。
人が3人いようが10人いようが30人いようが、まあ多分100人ぐらい前にいても、そんなに緊張しないで話せるんじゃないかなっていう気はします。
じゃあそれ、あのその自分の考え方じゃないけどね、そのダメなところですよね。
まあ人の前で話すことができないなんて、大人になったら人前で話すことなんかねいくらでもありますから。
それどうやって変わったのかっていうと、これ前も確かちょっと話したと思うんですけど、ただの慣れなんですよね。
そんなに難しいことじゃなくて、人前で話すの嫌だけど、でもずーっと話し続けてたらいつの間にか慣れてたっていうだけの話なんですよね。
なんか意外と簡単に人って変わるみたいですよ。
で、あのまあこれはね、その人前で話すなんて大したことじゃないですよね。そんなね。
ちょっとこう慣れて緊張しなくなったっていうだけだから、まあそんなのは変わったとは言えない。
それをちょっと自分が変わったなんていうのは大げさだって思うかもしれないんですけど、
じゃあ他にね、こう俺が自分が変わったって何かあったかなって考えてみたら、あったんですよ。
ね、意外と俺変わってるみたいなんですよ。
じゃあその、何がね、俺の何が変わったのかっていうと、その人前で話すことができるようになったっていう以外だと、
一人でなんか色々できるようになったっていうことかなと思います。
なんか一人で色々できるようになったなんていうと、なんか小さい子供が大人になったみたいな、そんな風に聞こえるかもしれないんですけど、
どういうことかっていうと、俺昔結構ね、新しいことにチャレンジするのが嫌いだったんですよ。
その自分の慣れた環境から離れて慣れないことをするって、面白いこともあるけど、こう不安だったりとかね、緊張ももちろんあるしね、結構ストレスがあるじゃないですか。
だからあんまりね、その新しいことやりたくなかったし、何かやるんだったら誰かと一緒にやりたい。
その方がちょっとこう不安がなくなるっていうかね、そういう考えの人だったんですよ。
ね、情けないね。
で、それが何で変わったかっていうと、外国に一人で行ってそこで生活をするっていうその経験ですね。
それまでは一人でそんな外国に行くなんてね、もう俺としてはありえない話だったんですよ。
そんな日本語も通じないし、法律すらね、変わるような場所に行って一人で何かするなんて怖いじゃないですか。
でもやっぱりね、その一人でね、何か新しいことをするのが怖いなんていう考え方は、自分でも恥ずかしいとは思ってたんですよ。
だから失敗とかを恐れずに、何でも自分でチャレンジして、で、何でも自分でできるようになりたいっていう風に思ってたんですよ。
で、まあそういうのもあって、日本語教師になった時に、日本国内で日本語教師の仕事をするっていう選択肢もあるにはあったんですけど、
でもせっかくなら、やっぱりね、外国とかに行って新しい仕事を始めるわけだから、新しい自分になりたいっていう気持ちもあって、
それで、よし、じゃあ外国に行って一人でやってみようと思って台湾に行ってきたんですよ。
まあ台湾、台湾を選んだ理由っていうのはそれだけじゃないんですけどね。
あの、いろいろとね、情けない理由もありますが、
あの、俺外国語がそんなにできないから、台湾だったら中国語だし漢字がわかるから、まあ外国語わかんなくてもなんとかなんだろうっていう理由もあったし。
あとはまあもう一つね、台湾選んだ理由っていうのは、これが一番大きい理由ではあるんですが、
あの、俺がね台湾に行くちょっと前に、ちょっと前というかまあ1年ぐらい前に、日本のあの2011年の大震災ですね。
あれがあって台湾からすごいこうたくさんお金を日本がもらってね、すごい支援をしてもらったから、
だからその、なんかね恩返しっていうほどでもないけど、日本語勉強してる人がいるんだったらそれを手伝ってあげたいなっていう気持ちもあって台湾に行ったっていうのがね。
それがね一番大きい理由ですよ。あの、あまり情けない理由ばっかりじゃないですからね。
まあとにかくそんな風に、あの、自分を変えたいっていうのが、まあそういうのもあったんですよ。
で、外国に行こうと思って、じゃあどこに行こうかなってなった時に台湾がいいなと思って、
それで台湾に行って一人で生活をして、まあ台湾にいる間にね一人で生活したって言っても、あの、いろんな人に助けてもらいながらですけどね。
それでもなんとか外国で生活をして、で最終的にはその、休みの時に台湾の中でね、まあ外国の中で一人で旅行に行ったりとかね、
あの、知らない場所に行って、で、いろんな経験をするとかね、そういうことができるぐらいまでは、
なんとか成長っていうか、新しいことにチャレンジしてみよう、まあ失敗したらそれはそれでいいやっていう気持ちに変わったっていう感じですね。
で、まあ今では、あの、ほんと子供の頃と比べるとすごい変わったんじゃないかなって思うんですよ。
あの、人前で話すことも緊張しないし、なんか失敗してもいいからとりあえずやってみようって言って、新しいことにチャレンジもできるようになったしね。
で、こういうふうに、あの、変わることができたとは思うんですけど、どうやって変わったかって考えていくと、話すことだって慣れてできるようになった。
その、一人でなんかするっていうのも、無理やり自分の身を外国に置くことで、なんか一人でなんかやんなきゃいけないっていう、そういう状況に無理やり追い込む。
それで、あの、やっぱり慣れたっていうことですよね。
なのでその、自分を変える、自分を変えたいって思ったら、変えたいっていう気持ちだけだとね、やっぱりなかなか変わんないから、無理やりそういう状況に自分を追い込むと変わってくんじゃないかなっていうような気がします。
ね、あの、自分を変えるって難しいですよね。
もし皆さんも自分を変えたいって思ったら、無理やり環境とか変えてみるといいかもしれませんね。
まあすごい大変だけどね。ストレス大きいけどね。
はい、ということで、ちょっと長くなってきましたが、自分を変えることについて話してくださいっていうリクエスト。
あの、結構ね、大きいテーマだから話すこと他にもたくさんあるんですけど、とりあえずこれは俺のポッドキャストだから、俺の経験について話してみました。
えーと、こんなんでよかったのかちょっと分かんないですけどね。
皆さんも他にも、こういうね、なんかこれについて話してくださいみたいなリクエストあったら是非送ってくださいね。
今回みたいにちょっと俺の経験とかを話し出すと、結構俺も話すの楽しくて長くなったりとかするかもしれないし、
逆に俺の全然知らないこと、俺の興味のないこととか知らないこととかになると、全然話すことなくて、
あっという間に一つのエピソード終わっちゃうっていうこともありますが、
どうなるか分かんないけどね、とりあえずリクエストとかメッセージとか送ってみてください。
いろんな人の意見を聞きながらこのポッドキャストを作っていくと、やっぱりね、俺一人でネタを考えるよりも幅がすごい広がるから、
リクエストもらわなかったらこんなことについて考えなかったみたいなのが今までもたくさんあったので、やっぱりいろんな人の意見もらえるとすごく嬉しいです。
はい、ということでね、長くなっちゃいましたが今日はこの辺で終わりにしたいと思います。
リクエストのレベルがN1っていうことだったんですが、そんなに難しい言葉とか文法とかはないんですが、
久しぶりにちょっとこう、普通の日本語、日本人と話すみたいな普通の速さの日本語で話をしてみました。
難しいかもしれませんが、皆さんも頑張って聞いてください。
はい、じゃあ今日はこれで終わりにします。さようなら。