みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
さてみなさん、あけましておめでとうございます。
新しい一年が始まりましたね。
毎年この一年の最初のエピソードでは、今年一年の抱負を話しているんですが、今日もね、一年の抱負を話しておきたいと思います。
今年の一番の目標、今までのエピソードを聞いている人はわかると思いますが、ダイエットですかね。
今年の目標がダイエットという人は、俺の他に何人いるでしょうね。きっとたくさんいるんじゃないかなと思いますが。
本当にね、今すごい太っちゃって、だんだんズボンがきつくなってきたんですよ。
今までね、太ることってよくあったんですけど、ズボンがきつくなるっていうことは全然なかったから、本当に今すごく危ないと思ってます。
危ないと思うこと、危機感って言うんですけどね。その危機感がものすごいあるので、頑張ってダイエットします。
今年の一番の頑張りたいことはそれだけですね。ダイエット頑張ります。
皆さんも一年始まったので、最初に今年何を頑張るかっていうのを決めて、それでその目標に向けて一年頑張りましょう。
これを聞いている人はね、日本語の勉強っていう人もたくさんいると思うので、俺も頑張ってそれを手伝っていきたいと思います。
それじゃあ今日はちょっと短いですけどね、今年の最初のエピソードなので、この一年の目標、抱負を話しておかなきゃいけないと思ったので、しっかりと記録に残しておきたいと思います。
もちろんこのポッドキャストも今年も頑張って続けていきますので、皆さん今年も一年どうぞよろしくお願いします。
ちょっとね、今年のこの最初のエピソードを作るまで時間かかっちゃいましたが、次の話もまたすぐ作ると思うので、楽しみに待っていてください。
それじゃあさようなら。