みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
はい、じゃあ今日はこの前ねインスタに載せた写真の説明を、写真というかまあ画像のね説明をちょっとしたいなと思います。
っていうのも、あのやっぱりね、あのインスタに載せた日本語は普通の日本語。外国人のためとかじゃなくて日本人があの普段使うような普通の日本語だったのでちょっと難しいところとか、あとは日本語の言葉とか文法の意味はわかるんだけど、でも日本の文化っていうかね、まあその焼きそばについてなんですけど、
それがわかんないと意味がわからないっていうところがあったので、それをねちょっと説明したいなと思います。じゃあね、もう最初の画像から言っちゃいますね。まず1枚目ですが、えっと60%のやつですね。
ちなみにこの%っていうのは、あの日本で生活している外国人がこの画像と同じことをしていたら、あなたは60%ぐらい日本人と同じになりました?っていう意味ね。でその60%、えっとかやくを入れ忘れてバリバリ言わせながら食べたことがある。
これどういうことかっていうと、そのカップ焼きそば、カップラーメンみたいな食べ物ですけどね。あれを、まあ作って食べたことがある人はわかると思うんですけど、
あのカップ焼きそばっていうのは、中にお湯を入れて、そして麺が柔らかくなったらお湯を捨てて、それでソースを入れて食べるっていう食べ物なんですが、お湯を入れるときに麺だけじゃなくてかやくって言って、あの、まあ簡単に言うとおかずみたいなものですね。
えっと焼きそばに入れる肉とか野菜とかそういうものなんですけど、麺と一緒にそれも入れて、でその後にお湯を入れるんですよ。
まあカップ焼きそばって普通は麺は最初から入ってて、かやくは別の小さい袋に入ってて、でそのかやくは袋を開けて自分で入れないといけないんですけど、でもたまーにね、入れ忘れちゃうことがある。
で、あの入れ忘れると、そのカップラーメンっていうのは麺とかその肉とか野菜とかを全部乾燥させる、あの水をなくして乾かして固くしてそれで作ってあるので入れ忘れちゃうと、あの固くて食べることができないんですよ。
お湯を入れてね、あの固くなったものを柔らかくして食べますから。
で、まあ硬いままだと食べらんないんだけど、でもあの入れ忘れたらしょうがないですからね。柔らかくできなかったのでそれを硬いままバリバリっていうのはその硬いものを食べるときの音のことです。
なので、まあバリバリ硬い音を出しながら食べるっていうのがこの1枚目ですね。
まあそんなにね、あのよくするっていうわけではないんですが、カップ焼きそばが好きな人はね、あの日本人だったらこれ結構やったことがあるんじゃないかなと思います。
じゃあその次2枚目ですね。今度は70%同じソース味でもメーカーにこだわりができる。
メーカーっていうのはそのカップ焼きそばを作っている会社のことですが、いろんな会社がカップ焼きそばを作って、そして売っています。
で、カップ焼きそば作っている会社はだいたいね、ソース味を出していると思うんですが、やっぱりそのメーカーによって会社によってソース味って書いてあるけどちょっと味が違うんですよ。
まあソースだけじゃなくて、その中に入っている肉とか野菜とかね、あとはその麺の太さとか味とかもいろいろあると思うんですが、
まあそういうのを全部考えて、同じソース味って書いてあるけど、でも私はこっちの会社のカップ焼きそばが好きっていう感じで、
そのメーカーにこだわり、つまり私はここがいいっていう強い気持ちですね。それがあるっていうのが70%。
じゃあその次80%ですね。80%はおいまよは必須である。必須ってのは必ず必要だっていうことなんですけど、
あのおいまよ、このおいなんとかっていうのは割とね最近出てきた新しい日本語だと思うんですが、
このおいっていうのは何かがなくなった後でプラスしてもう1回同じものを入れるっていう意味なんです。
で、まよはマヨネーズ。
マヨネーズがね好きじゃない人っているとは思うんですけど、これね日本のマヨネーズ食べたことない人は日本のを食べたらすぐ好きになると思います。
まあそのぐらいね日本のマヨネーズっておいしいんですけど、おいしすぎて日本にはどんな食べ物にでもたくさんマヨネーズを
つけるというかかけるというか乗せるというか、とにかくねたくさんマヨネーズを使う人っているんですよ。マヨネーズが大好きすぎて。
そういう人のことねマヨラーって言ったりするんですけど、あの焼きそばにもねマヨネーズは結構入れる人が多いんですよ。
で、このマヨネーズ入れる人がすごい多いのでメーカーによっては最初から焼きそばにマヨネーズが入ってます。
ただ本当に好きな人はその最初から入っているマヨネーズだけじゃ足りないから追いマヨプラスして入れる。
まあそれが追いマヨっていうことですね。
じゃあその次90%ですね。90%はペヤングの話が出ましたね。ペヤングが攻めた味を出すたびにこれはないだろうと思いながらもつい買ってしまう。
ペヤングっていうのはカップ焼きそば作ってるメーカーの一つなんですが、多分一番日本で有名っていうかメジャーなカップ焼きそばのメーカーじゃないかなと思います。
でこのペヤングって普通のソース味のカップ焼きそばはもちろん美味しいんですけど、
それだけじゃなくてね、いろんな味のカップ焼きそば出すんですが、ちょっと変わった美味しいものもあれば、変な味の全然美味しくないカップ焼きそばを出したりすることもあります。
日本でね今までいろんなカップ焼きそばありましたが、バレンタインの時にチョコレート味のカップ焼きそば出したりとかね、
あとアップルパイの味のカップ焼きそばとかもあったかな。なんかいろんなのあるんですよ。
でペヤングってよくね変な味のを出すんです。
で、まあ俺なんかはね変なのが出たら、いやこれ絶対美味しくないだろうって思って買わないんですけど、
それでもね面白いから絶対まずいだろうって思っててもつい買っちゃう人っていうのがいると思うんですよ。
まあそれが90%ですね。
ちなみにこの責めた味っていうのは、あの普通じゃやらないようなちょっと変なことですね。
それが責めた味。
で、これはないだろう。ないっていうのは、よくないっていうことですね。
あの、だからこれはないっていうのはつまり美味しくないだろうとかこれはダメだろうっていう意味のないです。
じゃあ最後100%、えーとこれはねお湯とともに麺を捨てる絶望感を知っている。
えーとこれね、今のカップ焼きそばはまあそんなのなかなかないと思うんですが、
昔のねカップ焼きそばってお湯捨てる時にちょっと蓋がね外れやすいことがあったんです。
なのでお湯を捨てようとしたら蓋が外れちゃって、中の麺も全部一緒に捨ててしまうっていうことがたまーに起きたんです。
もうねカップ焼きそば好きな人はね、わざわざ買ってきてお湯を入れて3分待って、
そしてやっと食べられると思ったらお湯と一緒に麺を捨ててしまったっていうそういうことなので、絶望感がすごいんですよ。
絶望っていうのは、あの希望がない、つまりもうこれから何にもいいことがない、もう人生終わりだみたいなそういうすごく残念な気持ちですね。
それが100%。
すいませんあれ、これ50%飛ばしましたね。60%から始めちゃいましたね。
最後になっちゃいましたけど50%お湯を捨ててボン!を経験している。
これはね最近のうちではあんまりないかもしれませんが、台所のシンクの話なんですけど、
昔はね台所のシンクって多分ほぼすべての家がステンレス、金属でできてたと思うんですよ。
でそこに熱いお湯を捨てると金属がちょっと膨張するのかな、少し大きくなって形が変わってボン!っていう大きい音が出るんですよ。
だからカップ焼きそばを作るときは必ずお湯を捨てなきゃいけないから、焼きそばを作るたびにお湯を捨ててそれでボン!っていう音が出る。
それがねこの50%なんです。
まあ少し古い家に住んでてその台所がねステンレスであれば、カップ焼きそばを食べる人は多分大体は経験してるんじゃないかなと思います。
はいじゃあここまでが100%まで全部ですね。
でこの100%まで全部経験している、この最後の100%の絶望感も知っているっていう人はもうほとんど日本人と同じじゃないかなっていうそういうインスタの投稿でした。
まあもちろんねこれだけじゃ本当に日本人と同じとは言えないですけど、これは冗談ですけど。
でもねこれを全部知ってる人ってあの日本の文化、日本人のまあ普通の生活ですね。
普通の生活習慣っていうのをよく知ってる日本人と同じような生活をしている人だと思うので、
まあそういう人はねやっぱり中身が半分日本人になってるんじゃないかなと思います。
はいじゃあ今日はインスタの解説でした。
どうですかね本当にこれ100%まで全部わかる人いますかね。
日本に留学とかしててそのカップ焼きそばが好きな人はもしかしたら全部わかるかもしれませんね。
今回のインスタには全部日本語で書いたんですけど、
でも意味がちゃんとわかってるかどうか確認したい人は英語とかにね翻訳して書いたらチェックしますよっていう風にコメントを入れておきました。
えーと今回はね英語の人はいなかったけど中国語ではね翻訳して送ってくれた人が何人かいました。
でもちろんあの全部チェックはしましたけどやっぱりねその自分の国の言葉にね一回変えてみるとちゃんと意味を理解してるかっていう確認がよくできるので
あの役に立ったっていう風に言ってくれた人が多かったですね。
これからも時々こんなのやっていきたいと思います。
はいじゃああの今日はこの辺で終わりにしたいと思いますがどうだったでしょうか。
あの日本人度チェックですね。また何か思いついたら同じようなのを載せたいと思います。
はいじゃああの今日はこの辺で終わります。さようなら。