みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストもできますリクエストがある人はメールとか sns でメッセージをください 皆さんからのメッセージ待ってます
さて今日はですねちょっと思いつきでやってみたいなっていうことがありまして 何を思いついたかっていうと
jlpt の解説をしたいなぁと思いました なんでかというとまあ俺が一人で話しているのを聞くだけでも
日本語の練習にはなると思うんですけど やっぱりね時々あの俺の
普通の話し言葉だけじゃなくてちゃんと教科書みたいな勉強の日本語もあった方が皆さんの役に立つんじゃないかなと思って
それでね とりあえず試しにやってみたいと思います
じゃあですねどんな問題の解説をするかというと インターネットで jlpt の公式問題集っていうのを見ることができるんですけど
それの 答えの解説をしたいと思います
これ誰でもインターネットが使えれば無料で見ることができるんですけど あと本も売ってるのでねその本を買っても同じ問題できるんですけど
ただこの問題って 答えの解説説明がないんですよね
なので あのみんながねこの問題をやったけどでもどうしてその答えになるのかわかんないっていうところを
なくすためにやってみようと思います じゃあですね今日は
このポッドキャストを聞いてくれている人のリクエストで一番多いレベルはN3なので N3の問題の説明をしたいと思います
じゃあ皆さんもこの jlpt のホームページから公式問題集の1の方を見てください
1のN3の問題を見てください 1の文字語彙ボキャブラリーの問題からやりたいと思います
一番の問題は答えが首都ですね でこの問題は
漢字の読み方を音だけで覚えているとちょっとね読み方が あの伸ばす音で難しいので間違えやすい問題かなと思います
一応他のやつも全部読むと1は首都 2が首都
3が首都そして4が首都ですね 答えは3の首都です
じゃあ続いて2番 2番の答えは地球ですね
この漢字の読み方は地球です えーとねこの地球の地の漢字は地と読むときもあります
死にてんてんで地 例えば地面とかは読み方は地じゃなくて地です
こんな感じね地と地の2つの読み方あるから気をつけてください 9の漢字の読み方は9っていう風に言わないので気をつけてくださいね
これは9です じゃあその次8今度はこの漢字3番目は遅れている
遅れてって読むね これはあの他の言葉
間違えて覚えないように気をつけてくださいとしか言えないね えっとね壊れてとか倒れて汚れて全部 n 3でよく見る言葉だと思いますが
この中だと汚れるっていう言葉はね読み方がたくさんある感じだから気をつけてください 汚れるの感じはあと他にも汚いとか
あと音読みだと例えば汚れるとだいたい同じ意味の言葉で汚染っていうのがあるんです けど汚染のを
汚れるの漢字は汚いとかをっていう読み方もあります じゃあ続いて4番答えはこの漢字の読み方は協力
協力3ですね でねこの問題の2番の選択肢
努力っていう言葉も覚えておいた方がいいですね 努力っていうのは何かを一生懸命頑張ることです
協力っていうのは何か一つのことを他の人と一緒にやるっていう意味です じゃあ続いて今度は5番の答えは応募
これは1の応募ですね 応募ってちょっと難しい言葉ですけど申し込みとちょっと似てますね
どんな時に使うかというとこの奨学金みたいに 申し込みをしたけどでも必ずもらえるわけじゃない
他にも人がたくさんいたらもしかしたら自分はダメかもしれない でもダメかもしれないけどをあの申し込みをするっていう時に応募と言います
でえっとこれはね他の読み方を思うとか応募を思うっていう日本語ないので気をつけて ください
バビブベボの音をマミムメモと聞き間違える人も時々いるので気をつけましょう ちなみに応募のボを使う言葉は他には募集とかもあるね
じゃあその次6番 えっと今度は答えは疑問ですね
えっとこれは他の言葉はねこういう日本語ないので答えの疑問っていう言葉だけ覚えて おきましょう
何かをわからないって思うことが疑問です じゃあ続いて6番いきますねあ6番じゃないや7番いきますね
えっと今度はこの子この感じの読み方は発表ですね えっと答えは2番で発表
この問題で気をつけるのは最初の感じ発表の最初の感じ この感じは確かに初と読む時があります
初と派 この2つの読み方があるので気をつけましょう
初の読み方をする言葉は例えば発売とか あと発明とかですね
はあとあと小さいつの読み方は発表のほかにも発車とか 発見っていう言葉があります
はいじゃあその次今度は8番答えは単語ですね 単語
単語っていうのは言葉一つです 単語の単っていう漢字はこれは一つっていう意味です
だからあの外国語の勉強するときに言葉の勉強すると思いますが みんなが勉強するその一つ一つの言葉を単語と言います
例えば私の本っていうのは私 の
本っていう3つの単語ですね はいじゃあその次今度は問題2の方ですね
89番 解決の漢字解決の漢字は3番ですね
で他の漢字を見るとまずは1番と2番の最初の解 これは何か別のものに作り変えるっていう意味です
例えば改造するっていう言葉があります 改造の解はこの1番と2番の解で造は作るっていう感じです
それで改造するっていうのは今あるものを もっと良くなるように
ちょっと中を変えたりとか新しいものをつけたりとかして今よりももっといいものに するっていう意味です
で8ケツの感じ2番と4番のケツの感じはこれは 結ぶっていう感じですね
結ぶっていうのはあの例えば靴の紐です 靴が脱げないように紐を縛ることを結ぶって言うんですけど
あとは他にも終わりっていう意味もありますね なので8 n 3では例えば
結論とか結果っていう言葉でこのケツっていう感じを使います じゃあその次
8今度は案内の感じ案内の感じは4番ですね 1番と3番の日本語はないんですが2番はこれは家内っていう感じだね
家内最初の感じは家っていう感じですが 家内って言うと自分の奥さんのことですね
じゃあ続いて今度は11番健康の感じ 健康の感じは一番だね
でえっとね2番と4番の県の感じはこれは立てる建物を建てるの感じだね えっとそして3番と4番の後ろの感じは
こうじゃなくて子ですこ 何かものを入れておくところの感じです
はい続いて12番気温の感じ気温は2番ですね 8一番の後ろの感じはこれは湿って読みます
ちょっと難しい感じですけど湿度とかの言葉で使う感じですね 湿っていうのはこれ水のことなんですけど
例えば今言った湿度っていうのは空気の中にどのくらい水が入っているかっていうの を表す言葉それが湿度です
83番の後ろの感じはこれはお湯の湯だね で最後の4番の後ろの感じは混ぜるっていう感じですね
はいどんどん行きますよ今度は13番痛いの感じは2番だね 8一番の感じ病気の病です3番の感じねちょっと難しい感じで
n 3ではねこの感じを使う言葉ってあんまり見ないんですけど これもまあ病気とだいたい同じ意味の感じです
読み方駅って読みます 8最後の感じはこれは書っていう感じですね
読み方難しいと思いますがあの中の部分を見ると正月の章が書いてありますね 感じて形が同じだったら読み方もだいたい同じになるので最後の感じは
小と読みます n 3だと症状とかで時々使う感じですね
はいじゃあその次814番ですね大量の感じは3番です 大っていう感じは時々たいと読みます
8ねこれ間違いやすいと思うんですけど一番の言葉 多いっていう感じこれね読み方はたです
カタカナの他と同じ形ですからね で一番の感じはこれはた両う
大量じゃなくて多量 たくさんという意味で大量とねだいたい同じ意味の言葉です
でも感じが違うので読み方も違います 愛知はここまででえっと問題にまで終わりなんですが
ちょっとね問題345って全部やると結構長くなっちゃうので今日はね1回ここまでにして 続きは次のエピソードでやりたいと思います
今日の話はね結構早いと思います話し方がでもあんまり難しい言葉は使ってないと思う ので
ちょっとね早いなーって思う人は途中で止めながら聞くといいと思います 次のエピソードもすぐ作るのでそれまではこのエピソードを何回も聞いてそしていろいろ
な新しい言葉を覚えてください それじゃあ今日はこれで終わりにしたいと思います
皆さん頑張ってたくさん復習してください それじゃあさようなら