みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストもできます。リクエストがある人はメールやSNSでメッセージをください。
リクエストをするときはどのくらいのレベルがいいかも一緒に教えてください。 みなさんからのメッセージ待ってます。
それじゃあ今日のテーマですが今日は温泉についてです。 これはアンナさんという方からリクエストをもらいました。ありがとうございます。
テーマについてなんですけど温泉のマナーや温泉の入り方など説明してもらえませんかっていうことです。
温泉いいですよね温泉。俺も温泉大好きです。 先月もねあのちょっと温泉に一泊の旅行に行ってきました。
日本人って本当にお風呂とか温泉が好きなんだなっていうふうに思います。 それじゃあですねこの温泉についてですが温泉の入り方
あと温泉のマナー これはやっぱり外国の人には難しい時も多いと思います。
ですので今日のポッドキャストが皆さんの役に立つといいなと思います。 それじゃあですね
温泉の入り方 早速ですけどまずは入る前についてですね
日本の温泉っていうのは 基本的に
服、服っていうか水着 あのプールとか海で泳ぐ時の服ですね
その水着を着ないで裸で入ります。 日本以外のところでは
あの温泉も水着を着て入る国っていうのも結構たくさんあると思いますが 日本ではそうじゃありません
ですから温泉は普通男の人の男湯っていうのと女の人の女湯 2つに分かれています
なので日本の温泉に入る人は私は恥ずかしいからと言って あの水着を着て入ってはいけません
それはマナー違反です 慣れないとね恥ずかしいかもしれませんが
あの 日本人はみんな慣れているので周りの人が裸でも全然気にしませんから
皆さんもきっとすぐ慣れると思います それじゃあですね入る時の注意なんですが
まずは服を全部脱ぐそして温泉の中に入るんですが お湯に入る前の注意です
旅行に行くと朝起きていろいろなところに行ってたくさん歩いて汗をかいて 体が汚れます
ですから温泉のお湯の中に入る前に必ず一度体を洗いましょう
体にお湯をかけてそしてちょっと汚れているところとかを綺麗にして それからお湯の中に入ってください
皆さんもあのみんなが トイレとかに行った後にそのまま体を洗わないでお湯の中に入ったら
ちょっと嫌な気分がしますよね ですからあの必ずねお湯の中に入る前にちょっと体を綺麗にしましょう
そしてお湯の中に入る時の注意ですがここでも気をつけるマナーが2つあります
まず一つはお湯の中にタオルを入れてはいけません タオルは汚れやすいのでそのタオルをお湯の中に入れるとお湯も汚くなってしまいます
ですから温泉に入る時はタオルはお湯の中に入らないように気をつけてください ちょっと外に置くとかあとは頭に乗せる人もいますね
それからこれは女の人で多いかもしれませんが 髪が長い人
髪が温泉の中に入るのもあまり良くないです 髪ってやっぱり汚れやすいですからそれがね
全部お湯の中に入るとお湯が汚くなってしまうし あとは
髪の毛をそのままにしていると髪の毛が抜けてそしてお湯の中に入ってしまうことも あると思います
ですから髪の毛が長い人は あのゴムで縛ったりとかタオルを巻いたりしてそして髪の毛がバラバラにならないようにすると
いいようですね 俺は髪がすごく短いのであまり気にしなくても大丈夫なんですけど
長い人はねそういうことに気をつけているみたいです
じゃあですねそれがお湯に入る時の注意ですが じゃあ今度は温泉の中ですることですが
温泉ってあのお湯の中に入るだけじゃなくて 水道のところで頭を洗ったりシャンプー使ったりとか
あとは体を石鹸で洗ったりとかもします その時の注意です 頭を洗うシャンプーとかあとは
男の人だと髭を剃ったりとか お風呂の中で使うものって温泉にも結構置いてあるんですけどでも
私はこのシャンプーじゃないと嫌だとか あのそういう人は自分のものを持っていく人も多いんですね
ですが自分のものを ずっと同じ場所に置いておくと邪魔になるので
その水道のところですねそこに自分のものをたくさん置きすぎないように気をつけてください 自分が使っている時はいいんですけどね
でもあの他の人の邪魔になる置き方はやめましょう それから使い終わったらちゃんと別の多分棚とか置いてあるところもあるのでそういう
ところに戻したりとか とにかく他の人の邪魔にならないように気をつけるっていうのが大事ですね
それからシャワーの使い方ですが 温泉ってだいたい
水道とかシャワーは 何人かが並んで一緒に使うようになっています
ですからシャワーを使うときに隣の人にシャワーのお湯がかからないように気をつけましょう
隣だけじゃなくて後ろの後ろとかもそうですね シャワーは横にしないで上から下にお湯を出す
自分一人で家で入るときはあまり気にしなくていいと思うんですけど 温泉には結構いろいろな人がいますから
周りの人の邪魔にならないように気をつけてください それからシャンプーを使ったりあとは
石鹸で体洗ったりそれが全部終わった後は自分が使った場所は シャワーを使ってお湯で流してちょっと綺麗にしておきましょう
次の人が シャンプーとか残っているとちょっと嫌な気持ちになるので自分が使ったところは綺麗にするというのがマナーです
あと他にも温泉の中でのマナーだとこれは温泉だけじゃなくてどんなところも同じですが 走ったり大きい声で話したりとかそういうことはやめましょう
特に温泉の中って下が濡れていて滑って危ないですから ゆっくり転ばないように気をつけて歩いてください
はいじゃああとは最後にもう一つ温泉から出る時のマナーです 温泉から出る時も気をつけることがあります
温泉でお湯に入って外に出るんですからもちろん体は濡れています 体が濡れたまま外に出るのは良くないです
みんなが服を着替えるところにびしょびしょの体で行ったら床が濡れてしまうので 他の人の迷惑になります
ですから浴室その温泉があるところ そこから服を着替えるところに行く前にタオルで軽く体を拭いて
そして体についた水を少なくしてそれから外に出ましょう あと最後にその服を着替えるところここは脱衣所って言うんですけど
最近ではこの脱衣所で スマホ携帯ですね
携帯電話を使う人が多くなっていると思いますがそれもやめたほうがいいですね スマホって
大体大体というか全部だろうと思うんですけどカメラがついてますよね みんなが服を脱いで裸になるところで写真撮ったりしたら嫌ですよね
あのもちろん写真はみんな撮らないと思うんですけどでも 写真を撮ることができるものを持っていると周りの人もちょっと嫌な気持ちになりますから
ですから脱衣所ではできるだけ携帯は出さない方がいいです 携帯を使いたい人はちゃんと着替えてそして脱衣所の外に行って
外で使ってください さあこれが温泉のマナーとか入り方についてです
自分の国と違うところも結構多いと思うので最初はね難しいかもしれませんけど でも温泉って本当にあの気持ちいいです
俺は本当に温泉が大好きです なので皆さんも
最初は裸で入るの恥ずかしいかもしれませんけど その恥ずかしさに慣れたら
あとは気持ちいい世界が待っていますから ぜひね温泉行ってみてください
ちなみに俺の好きな温泉は箱根っていうところです 箱根温泉
とても有名なところで温泉がたくさんあって あとはお土産を買ったりもできますからね 静かですごくいいところです
景色も綺麗です なので皆さんも機会があったらぜひ箱根温泉に行って温泉を楽しんでください
さあそれじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います さようなら