みなさんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本が面白くないでもドラマ映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします
さて今日はこの前インスタに載せた 文法の問題ですねそれの説明をしたいと思います
レベルはね n 3から n 2と書いてあります あの
使っている文法はね一つ一つを見ると そんなに
難しい文法ではないんですよ n 3ぐらい ただ n 3でもにでもあの
それそれぞれの文法を組み合わせて 問題を作ることがね結構あるみたいなので
だからあの今日のレベルは n 2まで対応しているということにしたいと思います それじゃあ早速ね文法の
えっと問題の答えの確認をしていきたいとおもいます えっとこれはインスタグラムに載せた問題の答えなのでまだそちらを見てない人はそっちを
見てからこれを聞いてください ではまず一つ目
明日って暇映画でも見に行かないっていう その友達の言葉に対しての返事ですね
明日は親戚が遊びに来るから空港まで迎えに行か なんだよねって書いてあります
ここに入る言葉ですねこれ意味はそんなに難しくないと思います 空港まで迎えに行かなければならないんだよねっていう意味ですね
でこの行かなければなりませんとか行かなくてはいけない行かなくちゃいけない こういう言葉は n 4でも出るような結構簡単な文法ですね
ただこれねー あの
会話だと結構形が変わるんですよ
初めて日本語を勉強した人がね あのしなければなりませんっていう言葉を聞いたときに
なんて長くてめんどくさい言葉なんだ日本語はって思った人がね 結構いるんじゃないかなと思うんですけど
あのしなければなりませんなんて言葉は 例えば英語とかね別の言葉だったらあの
i have to do っていうすごい短い言葉で言えるのに 日本語はしなければなりませんそんな難しい長いむめんどくさいって思った人
安心してください日本人もそんなに長くてめんどくさい言い方はあまりしません えっとねこれ
短くすると明日は親戚が遊びに来るから空港まで迎えに行かなきゃなんだよね これ答えはいかなきゃなんだよねと書いてあります
いかなければなりません短くするといかなきゃとなります そしてこのいかなきゃの使い方なんですけど
形が変わるとねいかなければなりませんだと動詞と同じ形なんだけどいかなきゃ だけだと名詞と同じ形で使います
だからんだよねの前の形にするといかなきゃなんだよね という形になりますこれが一つ目の答えです
これはねあの たぶん jlpt とかそういうちゃんとしたテストではあんまり出ない形だとは思いますこれは会話でよく使う形ですね
じゃあその次行きましょう今度は2つ目の問題です 海外旅行に行きたいなぁ来年はいけると思う
いけないだろうけどまだ厳しいんじゃない自由に海外に行けるようになるにはあとに3年 かかりそうな気がするよ
さあこれはねー まだ厳しいと言ってますね
だから厳しいっていうのは絶対無理ではない 100%無理じゃないんだけど
でも難しいだろうねっていう意味です さあここに入る言葉ねいけなくはないだろうけどいけなくはないです
これね二重否定って言ってないが2つ入る形ですね いけないと
あのなくはないいけないとくはないでないが2つ そうするとないが2つだからいけなくはないでいけるっていう意味になります
この二重否定って n 1ぐらいでもね結構出るんですよやっぱりないが2つになると意味が 反対になっちゃうからそれでわかりにくいっていう人が多いみたいですね
ってことで8いけなくはないでいけるけどでもちょっと あの難しい的ないかもしれないという意味でした
じゃあ続いて次の問題次は荷物の話ですね 荷物まだ来ないの今日の午後には届くんだけど台風ないけど遅れ
だんだよね これは隠れているところが多いですが
えっとまず最初のところは届くの後ろですね 届くの後ろは
あのちょっとね見えてますよね点々が この点々届くはずです
そして届くはずの後ろはんだけどになってますね 届くはずだったんだけどです届くはずだった
そしてその後ろ台風の影響で遅れ この遅れの後ろはね遅れって言うこのたといいがちょっとだけ見えてるんですよね
でここにたといいがあるのはこれはね遅れてるみたいなんだよねと言っています 台風の影響で遅れているみたいなんだよね
えっと文法の説明するとまずは届くはずだった えっとはずの後ろにだったがあるとその予定だったけどでも変わってしまったっていう意味
だね そしてその次が遅れているみたい
8会話の時にはね遅れているじゃなくて遅れてる 意がなくなりますそして遅れてるみたい
あの子のみたいの使い方 8日本人はね100%こうですっていう風にはっきり言うのが嫌いなんですよ
だから台風の影響で遅れているそれは間違いないと思うんですけどでも あの100%間違いないと思うけどでも絶対そうだとは言わないのでみたいを
つけるんですよ その言い方がね会話とかでよく出てきますね でみたいっていうのはな形容詞と同じなのでみたいなんだよねとなります
じゃあ次最後です 最後はねあの
本当に日本人が会話で使いそうな文法です どうしたのなんかこれ壊れ
っていいんだよね新しいの買ったほうがいいのかな うーんとこれねちゃんと文法勉強してる人はあの壊れると
てっていうこの2つの使い方がねすぐわかるんじゃないかなと思うんですよ 壊れるとねよく一緒に使う文法って言ったらやっぱり
てしまっただよなっていうのがすぐわかるんじゃないですかね んで
えっと壊れちゃったっていうのは多分わかると思いますが あの
この会話ではね今 この
何かこのものが壊れているっていうこのているの形も使わないといけないので 壊れちゃっているっていう風に
てしまいました壊れちゃったとているを一緒に使うんです そしてその後で
いいが出てくるんですよねいいんだよね なんでここにいいがあるんだろうっていうのが結構わかりにくかったんじゃないかなと思います
これはさっきのみたいと同じ使い方なんですが 答えを言うとなんかこれ壊れちゃってるっぽいんだよね
新しいの買ったほうがいいのかな 壊れちゃってるっぽいんだよね
壊れてしまいましたとていますとぽいの3つを一緒に使った文法でした えっと壊れてしまっているようなんですよねっていうのが
あの教科書みたいな正しい綺麗な日本語です 壊れてしまっているようなんです
でこれを 会話の言い方ですね
それに変えると壊れちゃってるっぽいんだよねこのぽいっていうのはいろんな使い方 あるんですけど
えっと今のこの問題ではみたいとだいたい同じような意味です ってことでえっと今日は
あの文法の問題4つ説明しました これねあのなかなか
自分でこんなこと言うのもよくないんですけどなかなかいい問題を作ったんじゃない かなって思ってます
というのもあのまずはね会話で本当に使うものだから 日本人がねその友達とか家族とかと話すときの言い方
なのでテレビとかドラマとかをね見たい アニメが好きだっていうそういう人なんかは
あの覚えといて 絶対に損はない
文法だなぁと思います そして最近の jlpt はそういう日本人の普通の会話で使われる文法っていうのも
結構問題に出てくるので きっとね n 3 n 2ぐらいの文法で
今日やったのがね 出るんじゃないかなと思います
多分 きっともしかしたら
はいじゃあ今日は文法のお話でした えっと
結構ね日本語を勉強している人から 日本語は教科書の文法と
実際の本当の日本人の会話の文法は全然違います どうしてですか止めてくださいって言われる
ことがねあるんですけど まあそれはごめんなさいとしか言えないね確かにあの
教科書の文法と会話の文法がほとんど同じっていう言語もありますからね 日本人は結構それが
違うから勉強している人にとっては難しいかもしれませんが まあそれも日本語の面白さの一つということで頑張って覚えてください
じゃあ8今日は文法の話をしましたが jlpt まであと少しですねまたちょっといい問題が作れたら間に合えば似たような
あの文法の問題少し作りたいなと思います間に合わなかったらすいません じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
またいつも通りペイパーを載せておくので応援してくださる方がいらっしゃいましたら 少しでもいいので
あの 応援をしてくれるとありがたいですではまた次のエピソードでお会いしましょう
さようなら