皆さんこんにちは友ですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします さて今日はですね
おすすめの漫画を聞かれたんですけど あの
レベル別のおすすめの漫画は何かありませんかっていう そういうリクエストでした
これねちょっと難しいんですけど あの n 5 n 4ぐらいの人におすすめの漫画もレベル別でねあったら教えてください
ということなんですけど n 5 n 4の日本語だと結構ね漫画は難しいから
わからないものが多いかなぁと思うんですよ でもねその
やっぱりね漫画を読むときに何が難しいかというと漢字の読み方がわからないから 大変ですと書いてあったので
ちょっとね言葉とか文法は難しいけど漢字の読み方が書いてある漫画を少し 紹介したいと思います
えっとねまずは n 5ぐらいからでも少し 楽しむことができるかなと思うのは
やっぱりドラえもんですねあの俺ドラえもんが好きなんですけど ドラえもんというのは漫画ですね
あの日本ではアニメも昔からずっとやっています 漫画とアニメで有名なものです
ドラえもんは多分世界でも結構 あの有名じゃないかなと思うんですけど
未来から来た猫の形をしたロボットの話です ってねこのドラえもんは
子供の漫画の雑誌に載っていた漫画なのであまりね難しい話がありません 使っている言葉もあんまり難しくないです
でも子供の本に載っていた漫画ですが大人が読んでもね結構面白い話があります 俺はねこのドラえもんの漫画を子供の時にたくさん持っていたんですが
大人になってからもね あのドラえもんの漫画を見るとつい最後まで読んでしまいます
だから大人が読んでもね結構面白いんですよ で大人が読んでも結構面白いと思うんですが
子供の漫画なのであまり難しい言葉もないし 漢字の読み方も書いてある時が多いです
なので まだねあまり日本語がわからない人でも結構読みやすいかなと思います
あとはね n 4 4とかまあ3ぐらいですかねそのくらいの人におすすめなのだと
あのよつばとっていう漫画とかは結構いいかなと思います どうしておすすめかというとこれもね
漢字の読み方が書いてある時が多いです だから読みやすいっていうのとあとはね
使っている日本語はこれはドラえもんと違って結構大人もたくさん出てくるので難しい 言葉も多いんですがでもね
日本人が普通の生活でよく使う言葉っていうのがたくさん出てきます
世界で有名な漫画だと例えばナルトとか最近だと鬼滅の刃とかがあるんですけど そのナルトとか鬼滅とかっていうのは
ファンタジーのストーリーですねファンタジーだから普通の生活ではあまり使わない 難しい言葉が結構たくさん出てくるんですよ
でもそのよつばとっていう漫画はファンタジーではないので 日本人がね普段の生活でよく使う言葉がたくさん出てくるから勉強する時にも
ちょうどいいかなと思います なのでおすすめですただ少し難しい言葉もあるから
n 4日 n 3ぐらいだと あのわかるかなぁと思います
でねまあ他の漫画だとやっぱり あの漫画はね外国人のために書かれているものって少ないので
n 2とか n 1ぐらいの人じゃないと 100%理解はできないかなっていうのが
結構多いんですが 8ねー
外国人でもわかりやすいものだと ドラゴンボールとかは俺は結構いいんじゃないかなと思います
ドラゴンボールもね子供の漫画だったのでそんなに難しい感じとかもないし あとはドラゴンボールはね
ストーリーはそんなに難しくなくて 戦うシーンが多いんです
だから言葉がわからなくても絵だけで楽しめる漫画です ドラゴンボールを書いた人鳥山明という人が書いたんですがその人はね
絵がとても上手でわかりやすいので だからねあの日本語がわかんなくても多分
楽しいと思います だからドラゴンボールは
結構ね日本語がまだあまりわからない人 n 5 n 4 n 3 とかどのレベルでも結構楽しむことができるんじゃないかなと思います
ってことでねあの n 543ぐらいの人におすすめの漫画
あのドラゴンボール四ツ葉とあとはドラえもん この3つをちょっと試してほしいなぁと思います
で n 2 n 1ぐらいの日本語が上手になってきた人は 日本語のレベルはあまり気にしないで俺が今まで作ったエピソードとかを見て
あの日本の人気の漫画をね読んでみてください これは今まで何回も言ってるんですけど俺は漫画が大好きなので
漫画はとにかくね皆さんに読んでほしいと思います あの日本の文化を理解するのにもいいし日本語の勉強にもいいですし
そして何より面白いですからね時間がある人はぜひ読んでみてください はいじゃあ今日はねレベル別で特にあのレベルがちょっと
低い n 5 4ぐらいの人でも読むことができるかもしれない漫画のおすすめでした あまりね多くはないんですけどね時々こういうリクエストもあると同じぐらいの
レベルの人助かると思うので何か皆さんも聞きたいこととかあったらまたぜひリクエスト 送ってください
はいじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますさようなら