みなさんこんにちはTOMOです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTOMOがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストすることもできます。リクエストがある人はメールやツイッター、インスタグラムなどでメッセージをください。
さあ今日もリクエストをもらっています。今日は
関西地方の話題というテーマのリクエストです。 これはイギリスのネイサンさんからのリクエストです。
イギリスの人からのメッセージは初めてですね。ありがとうございます。 このネイサンさん、来年から
日本の大学に留学に来るそうですね。すごいですね。ぜひ頑張ってほしいですが
一番聞きたかった話は関西弁らしいんですけど 前もちょっと話しましたけど、俺はあんまり方言が話せないので
ちょっとね申し訳ないんですけど、あんまり方言というかあの関西弁については
教えたりとかはできないんですけど、今日は関西についてのイメージとか、あとは
関西について俺が知っていることとか、そういうことについて話したいなと思います。
関西弁は俺は話すことができないけど
あの 関西弁とあとは普通の日本語とでどんなところが違うのかっていうことはちょっと言って
おきたいなと思います。 まずはやっぱり単語が全然違います
あの 日本語を勉強している人が日本語の教科書で勉強する言葉と
あとは関西の人が話す言葉っていうのは 全然違う言葉
教科書に全然ない言葉もあるし、あとは同じ言葉なんだけど意味が全然違うものっていうのもたくさんあります
例えば関西の人が関東とか
こう別のところに行って それでよく間違われる言葉っていうのがいくつかあるんですけど
有名なのは直すっていう言葉 関西の方の人は
片付けるっていう意味で直すっていうみたいですね 俺の友達も直すっていうふうに言ってました
これを関西の人が東京とか関東の方に来て使うと
例えば そのテレビのリモコン直しといてなんていうと
関東の人は俺そんな壊れたものを直すなんてできないよっていうふうに言ったりとか
まあつまりその直しといてっていうのは片付けておいてっていう意味なんですけどね あと他にも
関東と関西とで違うっていう有名な言葉 マクドナルドとかね
関東の人はマクドナルドのことをマックと言います
日本語では長い言葉をよく短くして言うんですけど マクドナルドっていうのは長いから短くするとマックになるんですよ
ただ 関西の人
関西でもあの 全部の
場所で言ってるかどうかちょっとわかんないんですけど大阪のあたりとかはマック じゃなくてマクドって言うみたいですね
あと他にも有名な単語の違いっていうと 自分っていう言葉とか
関西の方ではあなたという意味で自分と言います だから例えば
関西に行って大阪とか京都とかそっちの方に行って
知らない人に自分どこから来たのって言われたらそれは あなたはどこから来たんですかっていう意味ですね
俺が知ってる関西弁はあまり多くないからこのぐらいしか言うことができないんですけど 実際にそっちの方に住んでみると多分他にももっといろいろな違いがあると思います
言葉の違いだと単語だけじゃなくてやっぱり文法の違いっていうのもあって しかもこの文法の違いは
関西の中でも 場所が変わるとまたちょっとずつ文法が変わるみたいですね
ちょっと面白い 話をインターネットで見つけたんですけど
来ません あの来ないっていう言葉ですね
こっちへ来ますっていうその否定の形の来ないの言い方なんですけど 教科書で勉強する言葉だと来ないんですけどこれを関西の人が言うといろいろな
言い方があるみたいです じゃあいくつかちょっと言ってみますけど
あの俺は関西の人じゃないから上手には言えないけど
えっと まずは大阪とか
そのあたりだと来ないじゃなくてけいへんって言うみたいですね あのこれ関西の人が聞いてたらすいません俺の俺は関西弁話せないからすごく下手だと思うん
ですけど でえっとその次京都だと
けいへんじゃなくてきいひんって言うみたいです
関西だとないっていうのがへんっていうところが結構多いみたいなんですけど あのへんじゃなくてひんっていうところもあるようですね
それから また同じ関西でも違うところで神戸だと
こうへんというみたいです そして
奈良だと きゃーへん
だそうです 難しいですね
だからえっとまあ俺が見たのだとね他にもこの倍ぐらい違いがあるみたいなんですけど その有名な大阪京都
神戸奈良この4箇所でもけいへんきいひんこうへんきゃーへんといろいろな言い方があり みたいですね
なのであの文法の違いが結構 ありますからあの
教科書だけでね勉強した人は最初はちょっと大変かもしれませんけど あの頑張ってください
確か京都の方で 外国の人のために
その関東で使う日本語だけじゃなくて関西弁の教科書を作ったりもしてたと思うので あの
ずっとね関西に住んでいたら関西弁話せるようになると思うんですけど もっと早く覚えたいちゃんと勉強したいっていう人はその関西弁の教科書とかを探して
みるといいと思います それから関西と関東の違いで俺が他に思いつくのっていうと
あの 食べ物ですね
俺の話ってなんか食べ物の話がすごい多いような気がするんですけど 関西と関東は食べ物が結構違います
特に違うのは味付け 食べるものが同じでもどうやって味をつけるかっていうのが結構違うみたい
です 有名な話なんですけど
同じ カップラーメンでも
関東で売ってるカップラーメンと関西で売ってるカップラーメンでは 味が違うらしい
違うらしいというか違うんですよ あの俺も関西のカップラーメンを食べたことがありますけど
関東の カップラーメンまあラーメンというかうどんなんですけどねカップうどん
カップうどんで あのどん兵衛っていうのがあるんですけど
そのどん兵衛は 関東で売ってるものは醤油で味をつけたスープの色が醤油の黒の
うどんなんですけど関西の方は そんなに醤油を使わないで
スープの色も黒じゃなくてこう 透明な色であんまり味が濃くないんですよ
関東と関西とでは関東の方は醤油をたくさん使う ちょっと濃い味付けで関西の方は薄い味付けが多いみたいなんですよ
なのでまあそういう食べ物ね食べ物の違いがありますね で
食べ物の中で俺が関西と聞いて すぐ思いつくのは
たこ焼き まあ関西というか大阪だけなのかもしれないですけど
あの大阪は たこ焼きがすごく有名でたこ焼きのお店もたくさんあるし
少なくとも俺の知ってる大阪の人は全員 うちにたこ焼きを作るたこ焼き機っていうのがあります
これもねインターネットとかでよく見るんですけど 大阪の人はほとんど全員たこ焼き機を持っているんじゃないかっていう話ですね
まあ本当かどうかわかんないですけどでもやっぱり大阪にたこ焼きの店はとても多いです 俺も大阪は1回だけ行ったことがあるんですけどたこ焼きの店たくさんあったし
すごく美味しかったです なので
関西のイメージなんですけど関東よりもたこ焼きが多くて美味しい っていう
関西というか大阪ねそれが俺のイメージですね あとはまあ違いっていうか有名なものっていうのもたくさんありますね
関西にしかない有名なもの 観光地とかですけど
これは世界中の人がみんな知ってると思いますけど 京都とか奈良は
神社とかお寺がたくさんあります有名なお寺がたくさんあって あの毎年いろんな人が
いろんな国から旅行に来ます あとは
usj ユニバーサルスタジオジャパンですね
その usj っていうすごく大きい遊園地 ディズニーランドは有名だと思うんですけど
ディズニーランドと同じぐらい有名でとても人気がある遊園地もあります 建物だけじゃなくて
京都だと結構自然も有名で桜とか紅葉とか それを見に行く人っていうのもたくさんいますから
それもねやっぱり 関東との違いじゃないけど関西についての有名なイメージですね
京都のね桜とかが有名ですよっていうのは前も話したと思うんですけど 関西に行く人はぜひ
見に行ってほしいなと思います あと関西にね引っ越しをすると当たり前ですけど関西の人といろいろ話をすると思うん
ですが 関西の人は俺のイメージだとみんな明るくて元気で
困っている人とか見たらすごく こう優しくっていうか助けてくれるそういう人が多いような気がします
だから 旅行に来る人もそうだし
その今回リクエストくれた姉さんさんみたいに日本に留学に来る人 日本に日本に引っ越す人そういう人も初めての場所で
こうわからないことがあって困ることがたくさんあると思うんですけどそういう時に いろいろ助けてくれる人っていうのもたくさんいると思うので
関西は関東と違う東京と違うとかあの 今まで勉強した日本語と全然違うって言って不安になったり心配したりしないで
あの ぜひね日本に来るのを楽しみにしていてほしいなと思います
まあいろいろ話したけど 確かに関東と関西では違うところがたくさんあると思うんですけど
正直 そんなに困ることはないだろうなぁとは思います
外国の人があの 日本に引っ越しをしてそして生活をしたら
大阪でも東京でも北海道でも沖縄でもどこへ行っても自分の国と全然違うところが あるから
関西でも関東でも いろいろと
びっくりすることがあるのは変わらないだろうなと思います
言葉についてもね あの
関西の人は関西弁を話しますけど 関東の人の言葉がわからないわけじゃありません
日本語を勉強した人が関西に行って教科書の日本語を話したら関西の人はちゃんと わかります
関西の人が話す日本語は関西弁だから 初めて聞く人はちょっと難しいかもしれないけど
でもきっと優しい人も多いから難しい時はもう一回言ってくださいとか すいませんちょっとゆっくり話していただけませんかとか
そういうふうにお願いしたらきっとわかりやすく話してくれると思います だから難しいから大変だっていうよりむしろ
日本語教師の俺でもわからないような日本語を覚えることができるいいチャンスだと 思います
俺もねできればいろいろな方言を覚えて話せるようになりたいなとはちょっと思うんです けど
でもやっぱり方言ってそこに住まないと覚えることができないから だから関西に引っ越す人は
そこだけの言葉を覚えるのができるからすごく羨ましいなと思います 俺が今話している日本語はこれは本でもテレビでもどこでも見たり聞いたりする
ことができる日本語なので誰でも覚えられますからね 関西弁はそこに住んだ人じゃないと覚えられない
関東の人が関西弁を話そうとして下手な関西弁話すと 関西の人はあんまりね
いい気持ちがしないみたいですね
下手な関西弁を使うなというふうに思うみたいです ああそうだあと
一応一応っていうかまぁ最後に せっかく関西に来るんだから俺の
関西で 行きたいところ
いくつか紹介しておきたいと思います えっと
まずは一つ目 お寺ですね有名なお寺
法隆寺 これは奈良県かな
あの日本でね一番古い 木で作った建物ですね
聖徳太子っていう 日本の昔の有名な人が作ったお寺です
それから 次に行きたいところ
もう一つお寺 これは清水寺というところです
えっと清水寺はあの京都です京都にあります ここはねあの景色がとても綺麗で
秋に紅葉の季節に行くととっても綺麗です 俺も
高校生の時に1回だけ行ったんですけど まあだいぶ昔の話なので
ちょっと忘れてきたのでもう1回行きたいなと思っています それからこれも1回行ったことがあるんですけど奈良県の奈良公園
鹿がたくさんいるところです 奈良県にね鹿がたくさんいるんですよ
鹿におやつをあげることもできますよ あのおやつあげたり触ったりできます
鹿と遊んでゆっくりしたいですね それからねここは行ったことないところなんですけど
これは京都にあるところで伏見稲荷大社っていうところ これはお寺じゃなくて神社ですね
鳥居っていうあの 赤い門みたいなやつ
あれがたくさん並んでいてとても綺麗なところです ここはぜひ行って写真を撮りたいなぁと思っているところです
あと他にもね行きたいところたくさんあるんですけど 大阪でたこ焼きをいろんなところで食べたりとか
あとは金閣寺みたいな有名なところに行ったりとか そういうのもしたいんですがさっき言ったところはすごく有名なところで
1回行ったけどもう一度行きたいとか死ぬまでには1回見てみたいっていうようなところです ぜひこれを聞いている皆さんも行ってみてください
それじゃあ関西についてね俺はあまり知らないので大したことが言えなくて申し訳ないんです けど
今日はこの辺で終わりにしたいと思います じゃあ皆さんさようなら