みなさんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします
さて今日はえっとねリクエストで 日本のあの伝統的な文化についての質問が来たのでね
それに答えたいと思います まあ質問っていうかあの
お願いというかね 日本の昔からある行事の一つで恋のぼりというのがあります
行事っていうかあの あれですね子供の日にすることですね
恋のぼりというのはね何かというとですね 恋って魚の名前なんですよ
でその魚の形をしたものを あの
長い棒につけてそして あの風でね動くようにして風が来るとその恋が空を泳いでるように見せる
それがね恋のぼりというもので あの子供の日にそれを外に飾るというそういう日本の伝統的な文化があります
じゃあこの恋のぼりというのはなぜやるのかっていうと 昔からね子供はあのとても大切なもので
あの元気に強く育ってほしいというそういう親の あの気持ちがねずっとあったんですよ
んで恋っていうのは これはねえっと中国の話かな中国の昔の話で恋が
滝を登っていくと滝っていうのは山の中にある高いところから水が落ちるところですね その恋が滝を登っていってそして一番上まで登ったら
恋が竜になった竜っていうのはドラゴンですね その竜になったという
昔の話があるので それで恋は
もともと魚だけどあの最後にはとても大きくて強い 竜になることができるという
そういうねあのいい話がある魚だから 子供もね自分の子供も恋みたいに
いつかすごくねあの 強い人すごい人になれるようにというそういう親の
お願いをするのに恋が使われていたんです だからねあの子供の日に恋登りその恋の形をしたものをね外に出して
あの子供が 大きく強く元気に育ちますようにというお願いをしていました
そしてそれだけじゃなくて子供の日にはねあの別のこともします 恋登りは外に出すものなんですけど家の中に飾るものもあります
家の中に飾るものは兜です えっとね
兜っていうのは 頭にかぶるものなんですけど帽子みたいにかぶるんですがこれは戦争の時
昔の戦争ですねその時に頭を守るものですね 今だったらヘルメットみたいな
あの頭を守る そういうものが兜と言います
でえっとねこの家の中に飾るものは最近だとね 多分兜が多いと思うんですけどでも兜っていうのは頭にかぶるものですね
戦争の時に頭だけを守っていてはいけませんね 体を守るものもあります
体を守るのは鎧と言います兜だけじゃなくてこの鎧とか あとは戦争の時に使うものは昔の戦争ですからね
あの日本だと刀とかあとは弓と矢ですね こういうものを全部一緒に飾ってそして
あの 子供がね
大きくなった時にとても強い人になるようにというお願いをしていました この兜とか鎧とかこういうのを5月人形と言います
5月人形ってまぁ5月にね5月の子供の日に家の中に飾るものだから だからまぁ5月人形って言うんだと思うんですけど
でこの5月人形昔はねその人形ですからね 人の形であのちゃんと中の人も兜も鎧も全部飾ったりしてたんですが
でもね最近は あまりねこれ全部飾る家って多くないんじゃないかなと思います
多分ですけどね えっと実はこの恋の堀と5月人形って昔からの日本の
文化の一つなんですけど最近はやらないところも多くなってきました まあなぜかというと
場所がないからですね恋の堀ってとても大きいんですよ 外にその飾るんですけど一番大きいのだと
多分2メートルとか3メートルとかねすごく大きいんです 大きいけど布で作ってあるからそんなに重くないので風が強い時には
あの 恋がね空を泳いでいるように見えるんですけどただねそんな2メートルみたいな大きいものを
うちの外に出すことがなかなかできないんですよ なぜかというと最近は
土地も高いからね特に東京とかそういう都会だと 自分の家
大きい広い庭がついている自分の家を持っている人ってとても少ないんですよ みんなアパートとかマンションとかね
だからアパートのベランダとかあとは 外に出た時の廊下とかそんなところに廊下って言わないか通路だね
みんなが歩くと歩くところそこに大きい恋のぼりを置いたら他の人の 邪魔になってしまうのでだからね最近では大きい恋のぼりは出さなくなりました
代わりに紙で作った小さい恋のぼり10センチとか20センチくらいのね そのくらいの恋のぼりをちょっと外に置いたりとかする人は多くなったと思います
あとは人形の方もそうですね 昔は兜を兜だけじゃなくてその人形全部をね
家の中に飾る人も多かったと思うんですが 今はそのアパートに住んでいる人とかね
マンションに住んでいる人なんかは 置いとく場所もないしこの5月人形は5月に出すだけで他はずーっとどこかに
しまっておくんですけどしまう場所もなかなかない だから
鎧全部は買わない兜だけを買うっていう人もいますが 兜も大きいものは置いておくと邪魔だから
これもね本物の兜じゃなくて小さい 紙とか木とかで作った別のものをちょっとだけね
飾るとかそういう人が多くなってきたなぁと思います
まあねその日本の伝統的な文化ですからね 完全になくなってはいませんがやる人はちょっと少なくなってきたかなと思います
で家にもね子供がいるんですけど家には一応ね兜があります まあ少し小さめですけどあのちゃんとね
鉄で作った兜ですねそれを子供の日には外に出して外にてかあの 仕舞っていたのを出してそして飾っています
でえっとねこの鯉のぼりとかあの5月人形ですね 基本的に
昔はねやっぱり男の子の子供が喜ばれてたんですよ あの
昔って本当に何百年も前ですね500年前とか そのぐらいだと
日本ではね武士まあ侍っていう言葉の方がみんなわかるかな 戦う人のことを侍みたいに戦う人ね
武士って言ってたんですけど武士の世の中で 強い人が偉いという時代だったので男の子供でそしてあのとても強くなって
戦争でたくさん勝ってそして自分の土地とかね 自分の国をどんどん大きくしていける人それが
あの素晴らしい人だすごい人だと考えられていたので 男の子の子供がすごく歓迎されてそしてその子供が強く元気に育つようにという
願いを込めて 5月人形兜とか鎧を飾っていましたね
で女の子はねあの まあ子供の日って今は男も女も関係なく子供のための日なんですけど
昔はねやっぱりその男の子供のためで女の子は日本ではね 別の女の子のための日があってそれはひな祭りという日ですね
3月にあるんですけど こっちは男は何もなくて女の子の
子供の日でその日はねあのひな人形って言ってやっぱり人形を飾るんですよ まあこれはあの3月だから5月の恋のぼりとか
あの5月人形とは別のイベントになります まあやっぱりね今の時代はね男と女で分けるのは良くないって言って
その子供の日も男女関係なく男の子の子供も女の子の子供もみんな元気に育って くださいっていうそういうお願いをするところが多くなってはきましたね
入ってことで今日はねあの恋のぼりと5月人形の話をしました 日本の文化ですね5月に5月じゃないかえっと4月の終わりぐらいに日本に来るとまあ
ゴールデンウィークのあたりですねそのぐらいで日本に来ると あの日本のおもちゃの店に行くとね
5月人形とか恋のぼりとかそういうものがねたくさん売られていると思います なのでえっと日本に旅行に来る人はね
時期が合えば恋のぼりとか5月人形をぜひ見てみてください はいじゃあえっと今日はこの辺で終わりにしたいと思いますがまたリクエストとかあり
ましたらねぜひ皆さんも連絡をください あとはペイパルのアカウントを載せておきますので
8このポッドキャスト気に入ってくれた方いましたら寄付をしていただけると嬉しいです それじゃあまた次のエピソードでお会いしましょうさようなら
aname