みなさんこんにちは。トモです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は、災害の対策について話してくださいっていうリクエストももらったので、それについて話したいと思います。
最近は災害がすごい多いですね。
俺が子供の頃ってそんなに 大きな災害ってたくさんはなかったと思うんですが
俺が大人になってからすごく多いような気がします。 災害っていうのは
まあ大体自然災害のことを言うときが多いんですけど 自然の
なんていうか悪いことって言うとちょっとわかりにくいかな 日本で有名な災害といえばやっぱり地震ですよね
地震とかあとは最近だと雨 すっごいたくさん雨が降る大雨で山が崩れたりとかね
あと台風とかもそうですね こういう自然の何かが原因でまあいろんな悪いことが起きることを災害って言うんですけど
まあやっぱり 俺がね大人になってからだとその
地球温暖化とかね それが進んでいることもあってなのか
災害がねすごい増えたような気がします
まあ特にやっぱり水関係雨がねすごい増えたから それで洪水とかが
起きやすくなっているのかなっていう気がします 去年あれ一昨年かな台風で
洪水が起きたりとか川がね川の水がすごく多くなって外に出ちゃったりとか 今年もね
梅雨の時期の雨がすごいことになってましたね それでですねまあいろいろな災害が増えたのでやっぱり
その災害に備えて何か準備をしておいた方がいいというのはよく言われます 特に日本はこのこの水関係のね
災害が多くなる前から地震はね昔からずっと何回も大きいのがありましたから だからその地震のための対策はしておいた方がいいっていうのは本当に
よく言われることです それでですね日本ではどんな災害の対策をするかっていうと
やっぱりね昔からその地震のために やることっていうのがあります
やっぱり災害で対策って言って最初に思いつくのは俺は避難訓練です 避難訓練っていうのは
災害の時に 避難する安全なところに行く練習です
これはね学校とか会社とかでは必ずしなければならないんですけど あの学校だとね1年に2,3回ぐらいかな
時々やるんですよ もし学校で火事が起きたらどうするとか
地震が大きい地震が起きたらどうするっていうことを考えて その本当に火事が起きた時の
外に出る練習とかですねそういうのをやりますそれが避難訓練です でやっぱり日本は地震が多いからまずは地震の時の練習して
そしてその地震の後に火事になったっていうそういう想定で練習をします 地震の時にねどうすればいいかっていうとこれは子供の時から日本人は何回も
言われていることですが大きい地震が起きたらまずは机の下に入って頭を守る そして
あの 地震の揺れが収まったら
ちょっと猫走ったりしないように気をつけながら外に出てそして安全なところに行く っていうそういう練習ですね
この何かあった時にどんなことをするのかっていうのを普段から考えておく これが大切な災害のための対策の一つ
そして他にも自分の家で 対策としてねやっておくことっていうのも
たくさんあります 災害の時に使うものを準備しておくということですね
例えば水とかね 2011年の日本の大きい地震は世界で有名だと思いますが
あの津波が来た時ですね その時にやっぱり
地震がひどかったところでは電気とか水とかが止まってしまったので あとガスもそうですねなので
水とかあとは食べ物 あと
電気っていうかライトですね暗いところで使えるものとか あとは携帯の充電器とか
そういうのをカバンの中に入れておいてそしてすぐに取り出せるようにしておくっていう そういう準備をね
災害に備えてしておく人が多いです
こんなのが日本の災害の準備ですね であとは個人でできる準備とか対策とはちょっと違うんですが
今日本で建物を建てる時 新しい家とかね学校とかね
何か建物を建てる時には耐震性って言って 大きい地震が来ても壊れない
そのくらい丈夫な建物その耐震性の高いものを使わなきゃいけないっていう決まりもあります
まあこれも災害に備えておくっていう その対策の一つですよね
入ってことでねあのいろいろなその災害に備えるっていうことですが
まあ個人でできることとかね学校がすることとか あとは国が作ったルールとかいろんなのがありますが
やっぱり大事なのは普段から もしこういうことが起きたらどうしようって考えておくことですね
本当にもうこの10年ぐらいで日本はいろんな災害があったから 大きい地震が起きたらどうしよう
雨がたくさん降って川の水が溢れたらどうしようとかね でそういう何かあった時はどこに逃げるとか
まず何をするとかねそれを考えておくっていうのが 一番の対策かなっていう気がします
日本はその地震が多い国で あと地震だけじゃなくて山が多いから
もちろん川も多いそうすると大雨が降った時に洪水って言って その街がね水の中に入っちゃうとか
そういうことが ありますからまあその対策とかも考えなきゃいけないんですけど
国によってねこのどんな災害が多いのかっていうのはやっぱり違うと思うので 皆さんの国でも自分の国に多い災害の対策っていうのはあると思います
なのでまあそういうね日本ではあんまり知られてない対策だけど 日本でもこういうことをしておくといいですよっていうのがあったら皆さんもぜひ
教えてください
はいじゃあ今日は災害の対策についてでしたが皆さんも何か他にリクエストとかあったら ぜひメッセージとかコメントとかを送ってください
皆さんからのメッセージ楽しみに待ってます じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
さようなら