みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
今日のテーマは日本の生活の続きです
日本の生活の中でよく使うもの 前のエピソードではコンビニについて話をしました
今日はスーパーです スーパーも毎日の生活でよく使う場所の一つです
もうこの話は今まで何回か言ったけど スーパーはその国の人の生活がよくわかるから行ってみるととても面白いですね
俺はあんまり外国に行ったことがないから 他の国のスーパーをあまり知らないけどアメリカと台湾のスーパーは面白かったです
日本と全然違いましたね 全然違うっていうか
売ってるものはあんまり変わらないんだけど でもなんか
一つ一つが日本と違うからだから面白い 何が違うかっていうと例えば
売ってるものの大きさが全然違います アメリカと台湾のスーパーに行ってびっくりしたのは
結構いろいろなものが日本より大きいです 特に食べ物とか飲み物ですね
アメリカも台湾もアイスクリームとか牛乳とかが大きくてびっくりしました 日本の牛乳って
普通は紙のパックで売っています だいたい
一番大きいのでも1リットル それより大きいのは普通はスーパーにありません
でも台湾とかアメリカのスーパーではそれよりも大きい 2リットルの牛乳とかそういうのがあったので大きくてちょっとびっくりしました
あとはジュースとかアイスクリームとか
日本で売ってるアイスってあんまり大きくないんですけど そのアメリカとか台湾に行った時にバケツみたいな大きいアイスクリームが売っていて
ちょっとびっくりしました まあそういうふうにちょっと大きさが違うからびっくりするっていうことはあったけど
でも売っているものは そんなに日本と変わらないとは思いました
まあ例えば スーパーで売っているもの
普通は食べ物、野菜とか肉とかですよね 日本のスーパーで売っている野菜
どんなものがあるかというと 日本でみんながよく食べる野菜は
じゃがいも、人参、玉ねぎ キャベツ、レタス、ほうれん草
えっとあとなんだろう 白菜
キノコもいろいろありますね エノキとか
椎茸、エリンギ そういう野菜を売っています
あとは肉ですね肉 日本は肉を食べられない人が少ないので
スーパーにいろいろな肉があります 例えば
どこのスーパーに行っても必ず豚肉、牛肉、鶏肉はあります
それから 日本のスーパーには
時々バサシがあります バサシというのは馬の肉の刺身です
馬の肉を生で食べます
この話を聞くと俺の学校の学生は だいたいびっくりします
日本で売っている肉はそのぐらいですね 時々クジラの肉とか
見ることもありますが 俺のうちの近くのスーパーではあんまり売ってません
あとスーパーに売っているもの 飲み物とかですね 飲み物はもちろんジュースやお茶もあるし
お酒もあります お酒はねいろいろありますよビールワイン焼酎ウイスキー
俺がよく行くコーナーですねお酒コーナー 他にもスーパーで売っているものといえば生活用品
生活用品っていうのは 毎日の生活でよく使うものです
例えば歯ブラシとかタオルとか あとはいろいろなものを洗う
お皿を洗う石鹸とか あと体を洗うシャンプーとか石鹸とか
あと料理に使うものとかも売ってますね 包丁とかまな板とかフライパン鍋
いろいろあります ただ
スーパーにはいろいろあるんだけど 実は俺はスーパーではそういう生活用品は全然買いません
俺がスーパーで買うのは食べ物と飲み物だけです なんでかっていうとスーパーの生活用品はちょっと高いです
日本で生活用品を売っている店はスーパーだけじゃなくて 他にもドラッグストアなどがあります
ドラッグストアって 薬の店なんですけどでも薬だけじゃなくて他にもいろいろなものを売っています
もちろん食べ物とか飲み物も売ってます ただ食べ物でも
野菜とか肉とか生のものは少ないです だから食べ物や飲み物が欲しかったら俺はスーパーに行きます
でも他の生活用品が欲しかったらスーパーじゃなくて ドラッグストアに行きます
ドラッグストアの方が だいたいやすいです
あと安いものといえばドラッグストアだけじゃなくて100円ショップもよく使います 100円ショップっていうのは
お店で売っているものが全部100円の店です 100円だからもちろん高いものは売ってないですよ
テレビとか冷蔵庫とかそういうものは売ってないけど でも毎日の生活で使うものは結構いろいろなものがあってとても便利です
そして100円だから安いです なので俺は
スーパーも使うけどでもスーパーだけじゃなくて ドラッグストアとか100円ショップもよく使います
多分俺と同じスーパーの使い方をしている人はたくさんいます スーパーでは食べ物と飲み物だけ買う
そして他の生活用品は 全部ドラッグストアとか
あとは100円ショップで買う それが日本人の生活の仕方かな
多分だけど
俺だけじゃないと思います 皆さんも日本人の友達ができたらぜひ聞いてみてください
生活用品どこで買うって 多分スーパーは高いから違う店に行くという人がいると思います
さあそれじゃあこれが日本のスーパーについてです 日本のスーパーで売っているものは他の国とあまり変わらないと思うけど
でも時々他の国にはない野菜とか肉とかがあるかもしれませんね 皆さんも日本に来たらぜひスーパーに行ってどんなものがあるのかよく見てみてください
きっと面白いものがあると思います
それから日本の生活について知りたい人 日本で生活をする人
スーパーだけじゃ高いから気をつけてください スーパーの他にもいろいろな店がありますからいろんな店を使って
安く良いものを買ってください 今日の話はここまでですが他にも何か知りたいことがある人は
twitter やメールで連絡をください 質問だけじゃなくてこの podcast について意見や感想があればぜひ聞かせてください
皆さんからのメールやツイッターでのメッセージがあるとこの podcast がもっともっと良くなります
ぜひお願いします それじゃあ皆さんさようなら