みなさんこんにちはトモです これは日本語の勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
はいじゃあ今日のテーマは恋愛についてですね あのリクエストもらったんですけど
恋愛の大切さについて日本人がどう思っているか教えてくださいっていうことでしたね
また難しいテーマが来ましたね あの
これ今までも何回も言ってますけど 日本人の考え方って言っても
みんな 同じっていうわけじゃないんですよね
同じ日本人でも考え方が違う人なんてたくさんいるので だからねあの
恋愛なんかしなくてもいい恋愛は無駄だって考えている人もいれば 恋愛はねすごい大切なものだいい経験ができる
絶対みんなした方がいいっていうふうに考える人もいるので ちょっとねこの
質問というかそのテーマはね 答えは出せません
もうこれは人によって違うからね なので
日本人の恋愛観って言ってもその 答えは出ないんですけど
まあ恋愛はね する人の方が多いだろうなとは思います
で あの
男はねそんなに 恋愛についてあの
細かいことは考えないだろうなと思うんですけど あのね
男の人の興味があるものっていうとその自分の趣味とかねそういうものの方が 多いかなっていう気がするんですよ
で女の人だと恋愛 にちょっと興味があるっていうかねその恋愛関係の色々な色々なことを考える人が
多いかなという気がします なんでそう思うかというと
あのね日本の文化の一つに漫画っていうものがありますよね 漫画とかあとはまあ雑誌もそうなんですけど
漫画とか雑誌でね 男の人向けの
漫画とか雑誌と女の人向けのものがあるんですけど 女の人向けの漫画って恋愛ものがねすっごく多いです
で男の人のだとね恋愛の漫画って
ほとんどないんじゃないかな その漫画の中に
誰かが好きになったとか誰かと付き合うとか結婚するとかね そういう話が入っていることはもちろんあります
ただ恋愛がメインテーマっていう漫画とかはねあんまりないんですよ 逆に女の人の読む漫画とかねそういうのだと
恋愛がメインのテーマになっているものがすごく多いです なので
あの 日本人でもねやっぱり男女で考え方は結構違うのかなと思います
あとねー 恋愛っていうかまあその先にあるものかと思うんですけど
結婚についてね あの
結婚はね日本人はやっぱり したいって思っている人が多いかなっていう気がします
これはねなんでそう思うかっていうと 日本には昔からお見合いっていう
文化っていうのかなまぁ文化みたいなものがあったんですよ 今はお見合いする人って少ないんですけど昔はね
何年前だろうな
もう 50年以上前
50年60年70年そのぐらい前だと みんな結婚しなければならないっていう考え方の方が強かったです
男は結婚して仕事をしてそして家にお金を入れる 女は結婚したら仕事をしないで家のことをやる
それがねあの 一番いい生活だっていうふうに考えられてたかなと思います昔は
なので 大人になったらみんな結婚しなければならない
早く結婚した方がいいっていうような考え方だったのでお見合いっていうものができました これは何かというと結婚したいと思っている男の人と女の人が
あの 相手の相手にね会ったことがないんですけどでも写真だけを相手に見せて
この人どうって聞いてまあ良さそうじゃないって思ったら じゃああってみてくださいって言って
で その人と会って一緒に食事とかをしてで
悪い人じゃなかったら結婚する それがお見合いっていうものです
でねあの昔はねそのお見合いで結婚する人っていうのも そんなに珍しくはなかったんですよ
だから結婚するまでねあの あんまり会ったことがない
そんなに知り合ってから時間も長くないけどでも結婚するっていう人がね結構いたんです けど
今はねそのお見合いはほとんどなくなったんですがただやっぱり結婚したいと思っている 人は結構いるので
昔のお見合いとはちょっと違うんだけどでも 結婚相手を探す
今だとアプリとかもあるし
そのお見合いみたいなことをやっている会社とかもあるので まあそういうのがね
なくならないっていうことは 日本人は結婚したいと思っている人が
たくさんいるんだろうなぁと思います
まあ昔と比べてね結婚しないでずっと独身でいる人とか あとは日本はねあの同性婚
つまり男の人と男の人が結婚するとか女の人と女の人が結婚する その同性婚ができないので結婚しないでずっと独身
だけどパートナーの人とは一緒に暮らしているとかねそういう人もいるかなぁと は思います
入ってことでですねあの 日本人のその恋愛の大切さ恋愛感というかね
それはねやっぱり人によって違うので
日本人はこう考えてますということはできないんですが ただ女の人の漫画を見るとその恋愛の漫画がすごく多いので
恋愛したいとかねあとは他の人の恋愛を見たりするのが好きな人が多いのかな っていうふうに思います
であの恋愛の 漫画とかあとはドラマとか映画とかね
そういうものを見たりするとその 幸せな気持ちになるっていうかねハッピーエンドの物語だと
嬉しい気持ちになるじゃないですか だからねそういうのがあるからまあ恋愛はね
いいものだって考えてる人が多いんじゃないかなと思います
はいじゃあそんなわけで8今日のテーマ恋愛についてでした
あの何かについての考えてねほんとみんな違うから
今日のエピソードなんかも 日本人は絶対こう考えてますじゃなくて
俺の予想です 俺はこうじゃないかなと思いますよっていうことなので
皆さん誤解しないでくださいね日本人がみんな俺と同じ考え方をしているわけではありません そこだけちょっと気をつけてください
はいじゃああの他にも何かいろいろなねリクエストとかあったらメッセージとかメールを 送ってください待ってます
じゃあ今日はこれで終わりにしたいと思いますさようなら