みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は新しいエピソードというかあのお知らせなんですけど
あのね前に俺が
今年は youtube 作ってみたいっていう話をちらっとしたのを覚えてるでしょうか
ずっとねなんか面白そうだからやってみたいなぁと思ってたんですけど でもなかなかねちょっと暇がなくてあとはどんな動画を作ろうかっていうのがねまだ
あんまり決まってなくてそれで 全然作ってなかったんですけど
とりあえずね
いい youtube かどうかはわかりませんが
とりあえず一つ作ってみました
前にねちょっと 発音について日本語のてんてんとか丸について
話をしたことがあったんですけど そのね
練習の動画です
えっとねこのてんてんについては 例えば中国語を話す人とかね
そういう人にはちょっと日本語のてんてんがあるかどうか 例えばたとだとかあとは
パとバみたいなのですねあの はひふへほは丸がついてパピプペポとあとはてんてんのバビーブーベボがありますから
このねてんてんとか丸が聞いた時わかんないっていう話だったので それを聞く練習です
まあとりあえず今回ね動画を一つ作ってみましたけど いやー大変だね youtube 作るのって
今回俺が作ったやり方だとねちょっと大変なので 結構時間がかかるんです
やり方を変えればねもっと簡単だと思うんですが 俺は自分の顔とかを映さないで
字とか絵だけで作ったのでちょっと大変でしたから これと同じようなのを
たくさん作るっていうのはちょっと難しいですけど でもまあ結構ねやってみたら楽しかったっていうのもあるので
暇だったら時間があったらねこれからもちょっとは作りたいなと思います でえっとこの
聞く練習てんてんを聞く練習についてとりあえず一つ作ったので もし良ければ
特に中国語とかを話す人ですね てんてんが難しいなぁと思っている人いたら聞いてみてください
えっと発音について他にも結構いろいろ話すことはあるんですけど 今日はとりあえずお知らせだけ
しておきます またねいろいろと話したいこと
あるのでそれは別のエピソードでゆっくり話したいなと思います
じゃあ あの
youtube ね 今回のは初めて作ったので
練習っていうかあのまだまだ 動画の作り方も下手だしこれから変えるところもたくさんありますが
とりあえずやってみてそれからねいろいろ直したいと思うので あの下手な動画ですが皆さんちょっと我慢して見てみてください
よろしくお願いします じゃあ8今日はこの辺で紹介終わりたいと思います
さようなら