皆さんこんにちはともですこれは日本語の勉強をしている人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします
今日は日本のハロウィンについて話をします
ハロウィンは もともと日本のイベントではありませんでした
でも 最近はハロウィンの日にいろいろなことをする人がとても多くなりました
俺が子供の時は ハロウィンは日本にありませんでした
俺は子供の時にハロウィンを知りませんでした ですが俺が大人になってから
だいたい10年ぐらい前からだと思うんですけど そのぐらいからハロウィンの時にいろいろなことをする人が多くなってきました
でも日本人はハロウィンが何か知らない人もたくさんいます 知らないけどでも外国の人がハロウィンの時にいろいろな
カボチャのお化けの服などを着ているのを見て そして楽しそうだと思ってそこだけ
同じことをしているという人がとても多いです それでハロウィンの日に最初はお化けの服などを着るだけだったのが
どんどんお化けだけじゃなくていろいろな コスプレをする人がとても多くなってきました
コスプレというのは 日本の
新しい文化の一つかな アニメやゲームゲームの中の人と同じ服を着たり同じ髪型をしたりして
楽しむのがコスプレと言いますが 最近はハロウィンの日にコスプレをする人がとても多くなりました
外国の人が見たら多分変だと思うかもしれませんね ハロウィンの時にコスプレをするこれは
本当のハロウィンとは違うと思います 日本だけだと思いますが 日本人が楽しいと思っているならそれでいいと思いますが
実はこのハロウィンに問題もあります それはたくさんの人が集まってそしてみんなで
コスプレをしたり遊んだりお酒を飲んだりするので ハロウィンの次の日は街がとても汚くなります
ゴミがたくさん出ます そしてハロウィンの時の夜も人がたくさん集まるのでとてもうるさくなるし
お酒を飲んで喧嘩をしたり他の人に何か悪いことをしたりする人もたくさんいるので それで毎年ハロウィンの時はとてもたくさんニュースがあります
だいたい悪いニュースです
俺は この日本のハロウィンが好きではありません
悪い話の方が多いからです 本当のハロウィンをするのは
悪いことじゃないと思いますが 日本人は
ハロウィン する必要がないと思うので
日本人はね昔から仏教や神道など 日本の神様の宗教がありますから
ハロウィンはねしなくてもいいと思うので それで
日本のハロウィンは悪いことが多いししなくてもいいことをしていると思うので俺はあまり 好きではありません
昔から今までずっと外国のいろいろな文化を真似して そして新しいものを作るということもたくさんしてきたので
外国と同じことをするのは悪いことではないと思います ですからこれから日本人が本当のハロウィンというものをちゃんと考えて
日本のハロウィンを 悪いものからいいものにしてくれるといいなと思っています
はいじゃあ次は今と同じような話を少し難しい日本語でしてみます
今日は日本のハロウィンについて話をします 日本のハロウィンは
本当のハロウィンと違います
俺が子供の時は日本でハロウィンという言葉はほとんどみんな知りませんでした 全然知られていなかったんですが最近になって外国のハロウィンの
仮装をする 仮装っていうのはつまりいろいろなお化けとかカボチャのお化けとかの服を着たりする
そこだけを見て面白そうだと思ってそれを真似する人が多くなってきました なので日本のハロウィンでは
あの 本当のハロウィンが何かは知らないけどでもハロウィンの日にいろいろな服を着るという人が
とてもたくさんいます そして最近
多分5、6年ぐらい前からもう少し前か7、8年ぐらい前からだと思うんですけど あのハロウィンの日のカボチャのお化けだけじゃなくていろいろなコスプレをする人がとても多くなってきました
コスプレっていうのは日本の新しい文化の一つだと思うんですけど アニメとかゲームのキャラクターと同じ格好をする
それがコスプレというものですがハロウィンの日に ハロウィンと関係ない
いろいろなゲームや漫画やアニメのキャラのコスプレをする人がとても多いです 今では多分
ハロウィンの格好じゃなくてコスプレをする人の方が多いんじゃないかと思います そしてこれの何が問題かというと
全然ハロウィンと関係ない人がたくさん集まってそして あの騒いで他の人に迷惑をかけて
そして次の日には街中がゴミだらけになってしまう 街にゴミがたくさん捨ててあってとても汚くなってしまうという悪いことがとても
たくさんあるんです もちろんみんなで何か楽しいことをするというのは
悪いことではないんですけど 今ではその5、6年ぐらい前からはハロウィンの悪いところだけがどんどんどんどん大きくなって
ハロウィンの次の日は ハロウィンについての悪いニュースばかりがテレビやインターネットなどで見られます
なので俺はこの日本のハロウィンというのは好きではありません もちろん本当のハロウィンは全然嫌いじゃありません
外国の文化ですから面白いと思うしそういうことを昔からずっと続けているのは とてもいいことだと思います
ですが日本では本当のハロウィンが何かも知らないで楽しそうなところだけを見て そこだけを真似して
そしてそれがどんどん悪いことにつながっているので俺はこの日本のハロウィンというのは やめてほしいなと思っています
ただ日本では昔からずっと昔から外国のいろいろなところを真似して日本に取り入れて そしてそれから新しいものを作るということもたくさんしています
もともとは外国のものだけど日本に入ってきてから日本独自のものになって とても良いものになったというものもたくさんあるので
外国の真似をするのは悪いことだとは思わないんですけど あの今はねそのハロウィンの本当のハロウィンとかハロウィンのいいところとか
そういうものを全然見ずに自分だけが楽しいことをしたい そしてそれが他の人の迷惑になっているという状況なので
それは何とか変えてほしいなと思っています あのこれから日本では悪い日本のハロウィンというものがなくなって
日本人みんなで本当のハロウィンというものを考えて良い日本のハロウィンを作っていって ほしいなと思っています
はいでは今日は日本のハロウィンについて俺の考えを言ってみました 最初は簡単な話し方で次は少し難しい話し方で話してみました
だいたい同じ話をしていますので最初の話を聞いてから次のを聞くと少しわかりやすい と思います
だいたい n 4ぐらいの人でもわかるかなと思います 来月 jlpt がありますから今日本語の練習をしている人がたくさんいると思います
頑張ってください応援しています では今日はこれで終わりにしたいと思います
えっと
これからちょっと jlpt に向けて できるだけあの新しいエピソードとかあとは勉強の役に立つものなどをいろいろ作り
たいと思います 俺は頑張って
作るので皆さんも俺の応援をお願いします 俺も皆さんを応援するために日本語の勉強の役に立つものを作ります
えっとあとはまたいつも通りペイパル載せておくので そちらの方でもペイパルでも応援してくれる人いたらありがたいです
ではまた次のエピソードでお会いしましょうさようなら