みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストもできます。リクエストがある人はSNSとかメールとかでメッセージをください。 リクエストするときはどのくらいのレベルがいいかも一緒に教えてください。
みなさんからのメッセージ待ってます。 さてそれじゃあ今日のテーマですが今日は日本人形について話してくださいっていうことなので
日本人形についてですね。 ちなみにこのリクエストパータさんというベトナムの方からのリクエストです。
それじゃあこの日本人形なんですが まず日本人形ってどんなものかっていうのを説明しますと
いろんな日本人形あるんですが俺が最初に 日本人形って聞いてそしてパッと思い浮かんだものってどんなのかっていうと
女の子の人形です。 着物を着ている女の子でそして髪の毛はだいたい肩ぐらいの長さ
そして前髪は全部同じ長さに揃えてあるっていう そういう人形を思い浮かべました。
もちろん他にも日本人形っていろいろあるんですけどね。 例えば
あの日本の人形だと有名なのだと あのひな祭り3月3日の女の子のお祭りの時に
女の子が女の子の子供がいるうちでは 人形を飾るんですが
そのひな人形っていうのも有名ですし あとはこけしとかも日本でよく見ます
ひな人形の方は結構 細かいところまですごくよく作られているものがあって
そういうのだとすごく高いですね あのひな人形ってたくさんあるんですけど
全部揃えると何万円とか10万円以上するものもたくさんあります 反対にこけしはすごく簡単な作りのものが多いです
木の棒を ちょっと削ってそしてそれに絵を描いただけとか
だからこけしはそんなに高くないですね で俺がさっき言ったあの最初にイメージしたものっていうのは
一松人形って言うんですけど これはいろいろな服を着せたりしてそして遊ぶものらしいですね
俺はまあ人形で遊んだりはしなかったので その一松人形を買ったことももらったことも全然ないんですけどね
この日本人形って それぞれに結構いろんな意味があって
例えば さっき言ったこけしだとこれは
なんかいろんな噂っていうか話がありますが まあもともとはこのこけしはお土産のために作ったらしいですね
そしてひな人形はこれはお土産にしたり遊んだりするためじゃなくて 自分の子供に何か良くないこと
病気とか怪我とかですね その良くないことがないように その人形が自分の子供の代わりに怪我をしたり病気をしたりしてくれるように
そのために作ったっていうふうに言われています 俺がイメージした一松人形はあの子供が遊ぶおもちゃなんですけど
このひな人形は その病気代わりに病気になってもらうとか子供が元気に育つようにとか
そういう意味で作られているので使い方が全然違います この日本人形ひな人形とか一松人形とか
結構さっきも言ったけど細かいところがすごくよく作られていると すごく値段も高くて高級なものになるんですけど
実は俺がこの日本人形って聞いたときに 最初にイメージしたことは全然違うことなんです
それが何かっていうと 綺麗でも高いでもなくて
怖いです 日本人形って怖いんですよ
何が怖いかっていうと これは結構有名な話だと思うんですけど
あの 日本人形って よく怖い話に出てくるもので
どんなストーリーが多いかというと 夜寝てる間に
人形が自分で動いたりとか あとは髪が伸びるとかですね
この髪が伸びるって本当に有名な話で 日本人なら多分みんな同じようなイメージを持っていると思うんですけど
日本人形は ずっと持っていると古くなってくるとどんどん髪が伸びるんですよ
本当の人みたいに それで
その髪が伸びるっていう話があるから 日本人形は怖いなっていうイメージを持っている人が
多分俺だけじゃなくて他にもいっぱいいると思うんですよね もちろんこの日本人形
人形ですから本当は髪は伸びないですよ 伸びないけどでもなんかそういうね
怖い話がたくさんあるんですよ でまぁ実はこれは
本当の人みたいに髪が伸びるわけじゃないけど 確かに日本人形は古くなると実際に髪が長くなるらしいです
怖いですね でこれなんで髪が長くなるかっていうと
あの人形の作り方なんですけど だいたい女の子の髪だからまぁ結構髪の毛長くて
でその髪を作るときに人形の頭の中に すごく長い髪の毛をたくさん入れてそしてそこから
あの外に髪を出すらしいんですねで 古くなってくるとだんだん
外に出ている髪の重さでどんどんあの下に引っ張られて そして頭の中に入っている
その中の部分の毛も外に出てきてそれで長くなってしまうっていうことらしいです まあ理由がわかればね別に怖くはないんですけど
その理由がわからなくて あのずっと大事に持ってた人形の髪の毛が
長くなってたら それは怖いですよね
多分初めてその髪が長くなったのに気づいた人は すごくびっくりしたと思うんですよ だからこの話がきっと有名なんだと思います
でまぁ本当はその人形は 人じゃありませんから髪は伸びませんが
髪長くなっちゃってですごい怖い でそれで有名な話になって
で日本人みんなそういう話を知ってて だから日本人形は怖いっていうイメージ
これが結構あると思います あのこれはねー
google のイメージ検索とかでもわかると思うんですけど 日本人形って
google で検索すると結構 怖いイメージが出てきます
怖い画像ですね 夜に一人で見ないほうがいいですよ本当に
まあもともとねあの可愛く可愛い女の子を作っているわけですから それが怖いっていうのもちょっと失礼な話ですけど
でも日本だけじゃなくて人形が動くっていう怖い話って結構ありますよね 有名な映画だと
なんだっけあのチャッキーだっけ 人形がナイフを持って人を殺すっていう怖い映画もありましたね
だから人形ってすごくよく作られているとても綺麗なものもたくさんあると思いますが 時々人の形をしてるっていうのも理由の一つだと思いますが
怖いイメージを持ってしまうこともある それが人形ですね
さてこの日本人形ですがまあ今日話したのはとりあえず3種類 あの出ましたけどコケシとヒナ人形とあと一松人形ですね
でも他にもいろんな日本人形ってあるので 人形が好きな人はねあの日本に遊びに来たらぜひお店で探してみてください
日本人は細かいものを作るのが得意なので すっごく小さいものがすごーくリアルに作られているものっていうのもたくさんありますから
ぜひ自分の気に入る人形を探してみてください ただ細かいところまでよく作られているものはすごく綺麗ですがすごく高いので
お財布の中をしっかり確認してからお店に行ってください はいそれじゃあ今日は日本人形についてですが人形だけじゃなくて日本人って
あのさっきも言ったけど細かいものを作るのがすごく得意な人が多いと思うので 人形だけじゃなくてね日本に遊びに来たら
木とかで作ったいろいろなものっていうのを探してみてみてください 結構面白いものとかがあると思います
特に山の方とかねそういうところに行くと木で作ったものなんかはたくさん売ってると思う ので
日本の有名な観光地といえば温泉がありますね 温泉って山の方にあることが多いのでそういうところに行ったらぜひいろんな買い物を
してみてください はいそれじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
日本人形 すごくよくできている綺麗なものとか可愛いものもあるけど
でも時々怖いイメージもあるそれが日本人形ですね 他にも皆さんも何かリクエストがあったらぜひメッセージを送ってください
皆さんからのメッセージ待ってます それじゃあさようなら