作詞・作曲・編曲 山口 真
絵 山口 真
歌 山口 真
作詞・作曲・編曲 山口 真
明けましておめでとうございます。
2019年が終わって2020年が始まりました。
今年はどんな1年になるでしょう。
日本ではよくお正月に1年の抱負というものを考えます。
抱負というのは簡単に言うと今年1年で一番頑張りたいことです。
皆さんは今年の抱負を決めましたか。
俺の抱負はまずは仕事の抱負は
いろいろなことを頑張るです。
いろいろなことっていうのは学校の仕事もそうですけど
俺の仕事は日本語の先生だから学校だけじゃなくて
このポッドキャストもそうだし
あと他にも同じ町に住んでいる外国人に日本語を教えたりとか
日本で生活している外国の人とかが困っているときに
何か手伝ったり助けたりできるような
そういうことを頑張りたいと思います。
仕事じゃなくて自分の生活の方の抱負は
こっちはいろいろあるんですけど
一番はお金を貯めることかな。
今年はいろいろとお金がかかる1年になるので
頑張ってお金を貯めます。
歳をとって大人になると
なんとなく1年が終わるのがとても早いような気がします。
何も抱負を決めないでゆっくり生活していると
何も変わらないまま何もできないまま
1年が終わってしまいそうな気がします。
この抱負を忘れないで今年も1年頑張りたいと思います。
それじゃあ皆さん今年も1年どうぞよろしくお願いします。
ご視聴ありがとうございました。