みなさんこんにちはトモです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします。
はいじゃあ今日もJLPTのN2の問題の続きやります。この話を聞く前にまずは自分で公式問題集1のN2の問題を解いてからそれを見ながら聞いてください。
今日は昨日の続きで文法の問題。問題7の42番からですね。
問題7はあと3つだね。もうさっさとこの3つを終わらせてしまいましょう。 じゃあまずは42番ですね。
これはまずは文をよく読まないといけないんですけど、最初に自分が見ているものが全て、つまり自分が見ているものが全部だ、他にはないと思っていたということを言っています。
そしてその後に実はって言ってるので、この実はっていうのはまあそれが違ったっていうことですね。
だから自分が見ているものっていうのは全部じゃなくて、他にもいろんなものがあるというそういう意味の文になります。
だから答えとしては自分が見ているものっていうのは全部じゃなくて一部分、少しだけだったという意味にならないといけないですね。
なので答えは一部分だけだったと同じ意味にしましょう。
そうするとだけと同じような使い方ができるのはしかなので、一部分でしかないというふうに言うといいですね。
でここではあのだけと同じってことでしかを使ってますね。
えっとこれしかがなかったらでないっていうふうになりますが、じゃないと同じ意味であのちょっと硬い感じの話し方だと話し方というか書き方ですね。
でないと言っても大丈夫です。なのでこのでないとしかを一緒に使ってでしかないと言いましょう。
えっと じゃあその次ですねえっと43番
うーんと会社での話ですが、これね同じような文はねN3ぐらいでも結構見るんですけど
選択肢の文法がねちょっとわかりにくいですね。ないがたくさん出てきます。ないが一つの文に2回出てくるのを二重否定
否定を2回する二重否定って言うんですけど、でもねこれはね二重否定っていうかじゃないっていう言葉の使い方ですね。
あの文の最後にじゃないって言うとこれね 使い方としてはでしょうと同じような感じなんですよ
だからねえっと まあ例えばこれ簡単でしょうっていう時にこれ簡単じゃないみたいな感じで使えるんですね
なので最後についてるじゃないっていうのはないの意味はありません そうするとね文法としてはまあそんな難しくないんですがここにいるわけない
わけないっていうのは絶対違うっていう意味ですね えっとこれね結構間違える人いるんですけどわけないとかわけがないにすると
絶対違うという意味になります。でね ややこしいんだけどねよく間違える人がいるんですけど
わけじゃないにすると全然違う意味の文法になります まあこれはねN3の文法ちゃんと勉強した人はもう覚えていると思いますが
わけじゃないっていうのは 部分否定って言ったりするんですけど100%じゃない
でも0%じゃないっていうような時に使う言葉ですね 例えばあなたは日本語話せますかそれとも話せませんかって言われた時に
あの 全部話せるわけじゃないあの日本人みたいに話せるわけじゃないって言うと100%話せる
というわけではない100%じゃないでも全然わからないということもない だから日本人みたいに上手じゃないけどでも少しはわかりますよ
っていう時ですねそれが日本人みたいに話せるわけじゃない の意味になります
えっとでここの問題ではね 山田さんがいるっていう話をした後にいやあの人は今出張だから絶対ここにいない
という意味なので2番のいるわけないじゃないか答えになります じゃあ最後844番ですね
うんとこれはねと言ってもいいぐらいちょっと長いんだけどこれでね一つのフレーズ として覚えちゃった方が
あの使いやすいんじゃないかなと思います これねどのくらいっていうのを説明するときによく使うフレーズなんですけど
この人を見ない日はない まあこれテレビの話ですねテレビをつけたら必ずこの人が出ている
毎日この人を見るって言うんだったらこの人を見ない日はないなんですけど まあどんなに有名な人でもね
毎日絶対にテレビに出るなんてことはないですよね 1週間に1日とか2日とかテレビに出ない日は絶対あると思いますが
それでもね本当に毎日テレビに出ているのと同じぐらい 毎日と言っても間違いじゃないそのぐらいたくさんって言いたい時にこの人を見
ない日はないと言ってもいいぐらい と言ってもいいぐらいという表現を使います
だからね本当は違うんだけどでもそれと同じぐらいっていうのがこの言ってもいい ぐらいですね
例えば他にも あの人は日本語上手で日本人と完全に同じ日本語を話せると言ってもいいぐらい上手だとか
本当に100%日本人と同じじゃないけどでもそう言ってもあまり問題がない それがね言ってもいいぐらいの使い方です
はいじゃあここまでで問題7がやっと終わりました時間かかっちゃいましたねすいません えっとでもまぁこれでね全部でだいたい1回15分弱だから
40分弱ぐらいの説明になりましたね 40分の日本語の説明をただで聞けるなんて
ありがたいポッドキャストですね自分でこんなこと言っちゃダメなんですけどね でもまぁちょっとでもね皆さんの jlp っての勉強の役に立てば嬉しいです
えっとこの続き問題8はまた別のエピソードで説明したいと思いますので今日は1回ね ちょっと短いけどここで終わりにしたいと思います
愛知は次の 8問題8の方も楽しみにしててくださいさようなら