みなさんこんにちは、ともです。 これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のともがちょうどいい日本語で話をします。
テーマは自分で決めるときもあります。 でも皆さんがリクエストをすることもできます。
リクエストがある人はメールやツイッターなどでどんどん送ってください。 さあ今日はマーカスさんにリクエストをもらっています。
マーカスさんありがとうございます。 ちょっとメールを紹介しましょう。
とも先生こんにちは。こんにちは。 とても面白いポッドキャストありがとうございます。こちらこそ聞いてくれてありがとうございます。
トピックのリクエストは役に立つ文法です。 次は英語で書いてありますけど
ちょっと日本語にしますね。 たくさんの日本語のポッドキャストは外国人に教えられています。
私は日本人がポッドキャスト、 日本語の勉強のポッドキャストを作っているのを見て嬉しいです。
ポッドキャストを作るのを続けてください。
俺もこうやっていろんな人に聞いてもらって とても嬉しいです。
頑張って続けていきます。 さてそれじゃあ今日のテーマは今リクエストがあった通り
役に立つ文法です。 実はこのポッドキャストは今までほとんど文法の話はしませんでした。
どうしてかというと まあみんな
あんまり文法の話が多いと眠くなるでしょう。 だから難しい言葉を使った時はね
ちょっと説明をするけど、でも文法については
全然説明は普通はしません。 このポッドキャストをたくさん聞いてなんとなく意味を考えてください。
文法をたくさん覚えるのも大切ですけど、でもたくさん日本語を聞いて、 そして自分で考えるのもとても大事ですから。
でも今日はせっかくリクエストをもらったのでちょっと文法の話したいと思います。
ただ 文法の話なんだけど
役に立つ文法って
結構難しいね。 文法はたくさんあるけどその中で一番役に立つ文法ってなんだろう
ちょっと一番役に立つのは俺もわかんないから だから日本人が話す時によく使う話し方についてね
今日は話をしたいと思います。 結構日本人は普通話をするとき
教科書にはない言い方、話し方をすることがあります。 どうして教科書にないのかっていうと
やっぱりそれはあまり丁寧な話し方じゃないからです。 でも
丁寧な話し方じゃないけど、教科書にはないけど日本人がよく使う言葉だから 日本人の友達ができた時とか
日本のドラマや映画とかそういうのを見るとき 知らないと困りますよね
なので今日は日本人が会話の時によく使う言い方です。 役に立つ話し方って聞いて俺が最初に考えたのは
イ形容詞の使い方です。 日本語を勉強している人はイ形容詞という言葉は多分よく聞くと思います
イ形容詞は最後にイがつく言葉ですね。 熱いとか面白いとか
このイ形容詞、実は日本人が話す時は形が変わって
最後がイじゃなくなることがあります
日本に住んでいる人なら多分聞いたことがある人もたくさんいると思いますが 教科書だけで日本語を勉強しているとなかなか聞かないかもしれません
イ形容詞の使い方 一つ目は
イじゃなくてエです イがエになります
例えば ないとか
ないは 正確にはイ形容詞じゃないけどイ形容詞と同じ形ですね
時間がないという時に日本人はよく 時間がねえと言います
面白くないっていう時は面白くねえとか つまらないっていう時もつまらねえ
ないがねえになります ないだけじゃありません
例えば うまいだったらうめえって言ったり
怖いだったらこええって言ったり アイの時にエに変わります
うまい まといだからうめえ
うめえと言います 他にもうるさいだったらうるさい
だからうるせえですね エになるのはアイだけじゃありません
オイの時もエになります 例えば
すごいっていう時 すごいが
エになってすげえと言います 人がたくさんいる時にすごい人と言わないで
すげえ人と言ったり 遅いじゃなくておせえと言ったりします
イ形容詞の音が変わるのはこれだけじゃありません うとイの時は
エじゃなくてイになります 例えば
暑いじゃなくてあちいと言ったり 寒いじゃなくてさみいと言ったりします
このルールを覚えておくと皆さんが日本人の話を聞いたり 漫画を読んだりする時に役に立つかなと思います
ただちょっと気をつけてください このエとかイに変わるルール
どうして教科書の中にないかわかりますか
丁寧な話し方じゃないからです 日本人が友達と話すときはね
この話し方をとてもよく使いますけど 皆さんが話すときは気をつけてください
知らない人とこんな話し方をしてはいけませんよ もし学校で日本語を習っている人がいたら先生には絶対にこんな話し方はしないで
ください
それからイ形容詞の使い方もう一つだけ教えましょう びっくりした時の話し方です
びっくりした日本人がイ形容詞を使うと 最後のイがなくなります
例えば熱いものを触ったときに 熱いじゃなくて
あつ あつだけです
美味しいものを食べてびっくりしたらうまい じゃなくてうまと言います
最後のイがなくて短い言い方をするとちょっとびっくりした感じが出ます でもこれは短すぎるときはダメですよ
短すぎるっていうのは イとかです
イのイをなくしてしまうとイだけですね
ひらがな一つだけだとちょっと短すぎるので それは変な言葉になっちゃいます
あとは長い時例えば面白いとか 面白とは言いません
もう少し短い言葉の時によく使います これも日本人と話すときに覚えておくと便利ですね
皆さんのびっくりした気持ちがよくわかります さあそれじゃあこれが今日のテーマの役に立つ文法
どのくらい役に立つかはねちょっとわかりませんが でも日本人がよく使う言葉ですから皆さんもぜひ覚えてください
ただ気をつけてくださいね友達と話すときだけですよ これは丁寧な言葉じゃありません
日本人の友達ができたらたくさん使ってください では皆さん今日の役に立つ文法の話どうでしたか
皆さんが覚えて本当に役に立ってくれたら嬉しいです 他にも皆さんが聞きたいテーマがあったらメールやツイッターでどんどんリクエストをください
皆さんからメッセージをもらうととてもやる気が出ます元気も出ます 皆さんからのメッセージでこのポッドキャストがどんどん良くなっていきます
ぜひ皆さんのいろいろな意見を聞かせてください それでは皆さんさようなら