みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
話のテーマはリクエストもできます。リクエストがある人はメールとかSNSとかで連絡をください。
リクエストの時にできるだけどんなレベルがいいかとかも教えてください。
さあそれじゃあ今日はリクエストまたもらってるんですけど えっとじゃあちょっとメール紹介しますね
このメールをくれたのはシレルさんという方ですね。今日本語の能力試験のN2の勉強しています。
毎週ポッドキャストを聞いて面白いと思います。 日本に住む時たくさん東京における美術館と美術展を見たので日本の美術に興味を持つようになりました。
だから時間があったら日本の一番有名な画家たちとかの話をしてくれませんかっていうことです。
えっと画家の話です。画家っていうのは絵を描く人ですね。 絵を描くことを仕事にしている人を画家と言います。
でその画家について話してくださいということなんですが
えっとこれはですねちょっと俺にとっては少し難しいテーマでして 何でかっていうと
俺は本当に小さい頃からもうずーっと昔から 絵心がないんです
絵心っていう言葉を聞いたことありますか 絵の心 絵が上手な人を絵心があるって言うんですよ
でまぁ俺はその絵心がない絵の心がない つまり絵がとても下手なんです
日本語の先生って絵が上手な人結構いるんですよ あの
学生に何か聞かれたときに言葉の意味とかを聞かれたときにパッと絵を書いて 説明できるとすごい楽だから
あの絵が上手になる人とかもたくさんいるんですけど 俺はねその絵心がもう全然ないから
言葉の意味を説明するときに絵を描いたら逆にわかりにくくなっちゃうので あまり絵を描かないようにしてるんですけど
まあとにかく絵が下手で で絵が下手だから
見に行ったりもあんまりしたことがないんですよ なのでねあんまりその日本の有名な画家っていうのを多くは知らないんですけど
まあだからちょっとね今日のテーマは俺にとっては少し難しい 難しいなって思ったんですけど
でもまあせっかく聞いてくれたのでね その絵心がない俺でも絵をそんなに見ない俺でも知ってるような
そういう有名な日本の画家っていうのを紹介したいと思います じゃあまず一人目ですね一人目は昔の人なんですけど
葛飾北斎っていう人です この人は江戸時代の人ですね
江戸時代だから今から250年ぐらい前の人ですね この人の有名な作品といえば
赤富士です 富士山ってみんなわかると思いますけどその富士山が
太陽の光とかで赤く見える時があるんですけど その赤い富士山を描いた絵っていうのがとても有名です
この人の作品は富士山がとても有名で 富岳三十六景って言って富士山の絵をたくさん描いたんですよ
でその富士山の絵が全部上手でとても綺麗で有名な人です ちなみにこの葛飾北斎の絵っていうのは浮世絵って言われるジャンルです
はいじゃあ続いて2人目いきますね すごい一人一人の話が短いんですけど あの俺はあんまり絵がそんなにねできないので
ちょっと俺の知ってることも少ないから話せることがとても少ないですすいません じゃあ2人目ですけど2人目の日本人がよく知っている有名な画家
山下清です この人がどうして有名かっていうともちろん
絵が上手で有名っていうこともあるんですが この人はあの日本でドラマになった人です
最近最近じゃないか でもさっき言った一人目の葛飾北斎が江戸時代の人ですよね
この人は1900年代にテレビドラマになってそれですごく有名になった人です この山下清はもう亡くなってるんですけど
えっと 1970年ぐらいかなそのぐらいに亡くなった人なので
あんまり最近の人ではないんですけどね でもまあ江戸時代よりは新しい人ですね
この人をテーマにしたドラマっていうのがあってそれが日本で あの大ヒットしたんですよ
俺もね子供の時にちょっとそのドラマ見たことあるんですけど ドラマのタイトルが裸の大将
なんで裸かっていうと あの服はもちろんちゃんと着てるんですけど
でもちゃんと着てるんじゃなくてタンクトップ1枚 下も
半ズボンっていうかハーフパンツっていうかちょっと短いのを履いてる それだけですね
そのすごい身軽な格好でタンクトップ1枚で で日本のいろんなところを歩き回ってそしていろいろな絵を描くっていうそういう
ドラマです そのドラマが大ヒットしたこともあってこの人はとても有名ですね
まあもしかしたら今の子供とか若い人はね 知らない人も多いかもしれないですけどね
この人の有名な作品は花火とかがありますね えっと花火というか長岡の花火っていうやつかな
はいじゃあ続いていきますよ3人目 えっと3人目はね画家っていうわけじゃないんですけど
俺の好きなもの このポッドキャストを聞いてくれている人はわかると思いますが俺は漫画が好きなの
でね 絵が上手な漫画家の人はよくわかります
なので 正確には画家じゃなくて漫画家なんだけどでもすごい上手な絵を描くから見てほしいっていう
人はいます この人は世界中で有名じゃないかなと思うんですけど
鳥山明 この人の絵は本当に上手です
アニメの時の子供っぽい絵っていうか ちょっと簡単そうに見える絵とかもすごい多いんですけど
この人が描いてたドラゴンボールっていう漫画の中には すごく
描くのが難しそうな 機械とかロボットとかの絵がよく出てきたんですけどあれは本当に
素人には絶対描けないだろうなっていうような すごさがあります
あとまあ機械だけじゃなくてね人も上手なんですけどね アニメとか漫画が好きな人はドラゴンボールってわかると思うんですけど
俺も子供の時はドラゴンボール漫画で読むのがすごい大好きで その主人公の孫悟空っていうキャラクターが戦うところとかはすっごいかっこいいなぁと思って
ました あと漫画家ではもう一人俺がすごい絵が上手いなって思う人がいて
もう一人は井上武彦っていう人 この人はスラムダンクっていう漫画を描いた人です
結構いろんなね漫画を描いてて全部面白いんですけど 俺が初めてこの人の漫画を読んだのはこのスラムダンクっていう漫画でした
この人はそのスラムダンクの最初の方はそんなに絵が上手じゃなかったんですけど 最後の方はどんどん上手になって
今描いている宮本武蔵っていう侍の漫画もすごい上手な絵で描いています ちなみにこの宮本武蔵っていうのは日本の昔のとても有名な強い侍なんですけど
この人もあの強いだけじゃなくていろいろな絵を描いたり本を書いたりしている人で 一応ね画家としても有名です
さあそれじゃあこれがね俺の知ってる有名な日本の絵を描く人たちです 俺はあんまり絵が得意じゃないから知ってることが少なくて話せることっていうのも
すごい少ないんですけど 今日最初に話した葛飾北斎とかは
絵があまり上手じゃない絵が好きじゃない苦手な俺でも綺麗だなとかすごいいいなって思える 作品がたくさんあるので
ぜひねインターネットとかで探してみてみてください そしてもし機会があれば日本に来たときにその美術館とかでそういう有名な
作品をねどんどん見てください ちなみに漫画家のさっき言った鳥山明先生と井上武彦先生
この二人の絵がどのくらい上手かっていうのもインターネットで見たらすぐわかる と思います google とかで鳥山明絵上手とかって検索すると
すごい上手な絵がたくさん出てきます 井上武彦先生のも同じです
なのでねどのくらい上手なのかっていうのが気になる人はぜひ見てみてください それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますさようなら