みなさんこんにちはトモです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は 英語の話です。日本語のポッドキャストですけど
あの皆さん 日本語は難しいですか
まあこう聞くとね日本語を勉強している人はだいたい難しいですと言うんですけど
でもねー あのー
日本語も難しいですけど他の言葉だってね みんな難しいですよね
簡単な外国語ってそんなにはないんですよね あのもちろん自分の言葉と似てる
言葉は まあ簡単なのもあるでしょうけどね
例えば スペイン語とポルトガル語みたいなのとかねそういうのとすごい似てるから簡単だとか
あとは あの近い国の言葉ですよね
インドのインドとネパールとかそういう隣の国とかそういうとこの言葉って簡単だと思う 簡単っていうか
まあそうですねあの慣れてるから覚えやすいと思うんですけどでも遠くの国にある 全然違う言葉って難しいじゃないですか
それであの今日はね日本語の難しさじゃなくて 英語の難しさ
多分ね英語ってその いろいろな国で勉強されている言葉
あのすごくたくさん勉強されている言葉だと思うのであの英語についてね 日本人がどう思うのかっていうことを
あの話していきたいとおもいます でこれはね日本人だからそう思うっていうこともあれば
日本人だけじゃなくて他の国の人もそう思うっていうものもあると思います なので
今日の話まあ アメリカとかイギリスの人もね楽しめると思うし
英語を自分も外国語として勉強したっていうね その英語圏じゃない国の人英語を話さない国の人も
楽しめる話かなと思います じゃあねあのこれはまあ日本人っていうか俺の話なんですけどね
俺が英語の勉強で苦労したこととか英語のここが難しいっていうところをどんどん 話していきたいとおもいますが
まずはね英語で あの俺が苦労した大変だった難しいって思ったこと何かというと文字です
これ言うとねあの いや日本人は平仮名カタカナ漢字でたくさん字を使うんだから
日本語の方が難しいじゃないかと言われそうですけど 英語の文字だってね難しいんですよ
まずはねその日本語と英語とであの全然違いますからね そこで苦労するんですよ
ただあの a とか b とか c とかね まあその辺の字は子供の時からよく見ますからね
だから最初の a b c とかそんなのは俺だってね子供の時にそんなに苦労をしないで 覚えました
ただ あの
学校に入ってね英語の勉強が始まった時に 初めて小文字っていうものを知ったんですよ
それまでね外で見る英語ってやっぱりねだいたいは大文字なんですよ あの大文字と小文字ってわかりますか
同じ字でも英語は大きい字と小さい字ってありますよね でその大きい字の方大文字小さい字は小文字って言うんですけど
学校でね初めて英語の勉強をした時に小文字も覚えてくださいって言われて 字をね2つも覚えるなんて大変だなと思ったんですよ
ただ日本語だってそりゃひらがなとカタカナがありますからね あのまあ2つくらいなら覚えようかなと頑張るんですけど
小文字の勉強を始めて a b c d まで行くと b と d なんてだいたい同じじゃないか
反対にしただけじゃなんてわかりにくいんだって思うんですよ でまぁそれがねどんどん先に進んでいくとまた p と q とかねそういうのが出てくる
から わかりにくいなぁって思うんですよ
でもまあ文字をね覚えないとやっぱり 言葉ってねできるようにならないから頑張って覚えるんですけどその次にね出てきた
英語の難しさやっぱり 発音ですよね発音が日本語と全然違うから難しいんです
で日本人はみんなねこれ言うんですけど l と r がわからない
本当にね日本人て l と r の音を聞いてわかんないんですよ だから例えば
あの 右っていう英語ライトとあとはあの
電気とか明かりのライト この2つを聞いたときに日本人はどちらもねライト
あの日本語のカタカナのライトにしか聞こえないんですよ でそうするとあのくやるあの間違いみたいなやつでね
ライスとライス あの
カタカナで書くとどっちもライスなんですよライスだから日本人には同じに聞こえるんだ けど l の
ライスと r のライスだと l の方は l なんですよね 人の頭とかにいる小さい虫なんですよね
でその違いがわからずに あの
今何が食べたいですかとかいう話をすると I want to eat rice って言っちゃうんですよ
それをねアメリカ人とかが聞くと rice what you wanna eat rice みたいに言われちゃうんですけど
日本人としてはあのはいそうですライスが食べたいです としかね言えない
ライスもライスも l も r もどっちも同じにしか聞こえないですからね であの違いがわからずに
yes i want to eat rice japanese people love rice みたいなことを言うと
日本人はクレイジーだみたいなことをね言われちゃうわけですよね
なのでまあこのね発音が難しいところですよね であとはねあの文法もねやっぱり全然違うから難しいんですよ
あの 日本語と英語とでね言葉の順番が全然違うから
あのわかりにくいんですよで特にね英語の動詞 動詞がね本当にわかんない
えっとやっぱりね勉強を始めた時に最初に勉強するのが b 動詞ってやつですね
i am みたいなやつですよね i アムそのアムっていうのがね
最初に勉強する動詞だと思うんですけど日本人が初めて英語を勉強して i am まあ例えばあの
アストゥーデンスとか ジャパニーズとか勉強するわけですよで
えっと学校でね学生が i am a student って言ってからその後にじゃああなたは先生です って言おうとした時にあなたは英語で言う
じゃあ u m a ティーチャーみたいなことを言うと あー違う違うそうじゃなくて言うの時にアムじゃなくて
あーって言うんですよって教えられる でそうするとなぁそうなのかアムを使うのは私だけなのか
愛の時だけなのかーって言ってあの まあそこでねまあそこぐらいだったらまだいいんでそういうはティーチャーで
そうか言うはああなのか でその次にねじゃあ今度は自分の家族の話でもしようかなーって言って
えっとまぁ自分の私のお母さんも先生ですみたいなことを言う時に あの
愛の時にはアムでも愛じゃなかったらあーだって覚えるから my mother are a teacher
って言ったりすると今度はいやいや違う今度はねお母さんの時ね is 使うんですよって言われて
なんでだよって 全部同じことを言いたいのに全部違う言葉を使うのか
っていうのでもうここでね日本人の頭の中はめちゃくちゃになります でこの動詞の話でねすごい難しいってなって
でその次に今度は b 動詞じゃなくて普通の動詞とかが出てくるんですよね あの食べますとか飲みますとか
でそうするとねあの今度は じゃあ私は牛乳を飲みます毎日飲みますみたいな話をする時に
i drink milk っていうのを覚えるんですよで 今度はあの
またねじゃあ違う人の話で じゃあ今度は私の兄弟とかね
my brother drink milk って言うといやいや違う今度はねドリンクじゃないんですよリンク 最後に s をつけてくださいって怒られるわけまあ怒られるというか直されるんです
よね ああそうなのかじゃあ
あの私の時には s はつけないけど他の人の時には s つけるんだな みたいに思って
であの じゃあ今度は
私のお父さんとお母さんですね あと私のお父さんとお母さんはじゃあ牛乳じゃなくてコーヒーを飲むから
my mother and my father drinks coffee って言うと
いやいや今度は2人いるから s いらないんだよってなって なんでだよってね
英語難しすぎるよってなるわけですよ でこれが猫あの
否定するとき違いますっていう話をする時にはあの アムとかアウトカーの時には後ろにノットをくっつけるだけだったのに
ドリンクの時には i drink not coffee って言うとあー違う違う i don't ですよ
なんでを取ってドゥってどっから来たんだよ っていう
そういうね 文法のあの
いろんな難しさがあるわけですよ日本人にとって だからあの英語を話す
アメリカの人とかイギリスの人とかがね日本語は難しすぎるなんていうことを言うん ですが
日本人からしたら英語だって難しすぎるんですこんな私は学生ですとか私はコーヒーを 飲みますとかそれだけなのにこれだけたくさん間違えるんだからね
ってことであの その英語の難しさとかね外国語の難しさっていうのは他にもたくさんあります
日本人の俺からするとその英語の難しいところ 英語のここがわかんないんだよっていう文句みたいなものは他にもたくさんあるわけ
ですけど 全部話してるとねあの3時間ぐらいになっちゃうから今日はこの辺で終わりにしたいと思います
8今日は英語の話でしたどうでしょう他の国の皆さんあの英語 じゃない国の皆さん日本人と同じようなそういうね
難しさがありましたか日本人と同じようなことを考えてましたか 8
多分ね似たような失敗をする国の人もたくさんいると思います えっとそして英語の国の皆さん
日本語は難しいって文句を言いますけど英語も難しいっていうことがわかってもらえ たでしょうか
時々ねこういう日本語じゃない外国語の話なんかも面白いなぁと思うので皆さんもこの 外国の勉強でね
難しかったとこととか面白かったことなんていうのがあればぜひ教えてください じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますがあの
皆さんも何かリクエストとかテーマのリクエストとかあったらぜひメッセージメール 送ってください
あとはこのポッドキャスト面白かった気に入ったっていう人はペーパル えっと載せておくので応援してもらえると嬉しいです
それではまた次の話でお会いしましょうさようなら