皆さんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は日本の地下鉄についてリクエストが来たので、それについて話したいと思います。
地下鉄は大きい都市には結構ありますね。俺の住んでいるところは田舎だから地下鉄ってないんですけど、東京とかそういうところにはたくさんあります。
俺も昔はね東京に住んでたので時々使ってました。 じゃあねその日本の
とりあえず俺が使ってたのは東京の地下鉄なのでその東京の地下鉄ってどうなのかっていう話をしたいと思います。
東京の地下鉄ねまずはね俺のイメージだとちょっと高いですね。
東京にはねいろいろな電車があるんですけどJRとかね、あとは
あの私鉄だと京王線とか、で
そういう電車と比べて地下鉄の方がちょっとね乗車賃が高かったなーっていうイメージがあります。
ただやっぱり便利なのは便利ですね。 地下鉄だから雨の日とかもね待ってる間別に濡れたりもしないし
外じゃないから暑くも寒くもないしね。
でリクエストの時にちょっと質問もされたんですけど本当に時間通り来ますかっていう質問ですね。
これはね時間通り来ます。 日本の電車は、まあ電車とか地下鉄とかは時間通りに来ます。
まあ事故とかがあれば、あのちょっとね話は違いますよ。 少し遅れたりはしますけど
あとは天気がとても悪いとかね台風が来たとか雪がたくさん降ったとか そういうことがあったら遅れることもありますが
でも普通は日本の電車とか地下鉄はほとんど時間通りに来ます。
なんかね1分とか2分遅れただけでも 遅れてすみませんとかアナウンスが入るらしいですね。
俺はあんまり聞いたことはないですけど
んで俺が電車を、東京に住んでる時はね電車使ってたんですけど、俺が電車を使ってる時はね
予定よりね 3分以上遅れた電車ってあんまりないんじゃないかな
もちろんその何かあったらねちゃんと今事故があって遅れてますっていう表示が出て 遅くなることもありますけどね
でも普通は時間通りに行きます。 あとはね日本の電車なんてあの
時間通りに来なかったとしてもたくさんあるから あんまりね遅くなっても
問題はないんですよね。 地下鉄だとねあんまり
他の電車に乗り換えて別ので行ったりっていうのができないけど 電車だとね
あの だいたい
何か一つの電車が乗れなくなってもその 行きたいところの近くまで行く電車って結構あるから別のに乗ったら行けることって
多いんですよね
でまあ地下鉄はそのだいたい時間通りに来ます あとはその地下鉄に乗る時のマナーについて
あの教えてくださいっていう質問もあったんですけど これもね電車と同じで
やっぱりまずはねその地下鉄の中であまり大きい声で話をしないとか あとは電話をしないとかですね
日本は電車もバスも地下鉄もだいたいマナーは同じなんですけど 中でうるさくしないのが一番ですね
で その電話をしないとか大きい声で話をしないとか
他には食べたり飲んだりですね まあちょっと飲み物を飲むぐらいだったら大丈夫だと思いますけど
あんまりね匂いの強い食べ物とかね あとお弁当みたいな
ちょっとお菓子を食べるとかじゃなくてしっかりご飯を食べるみたいなのは 電車の中とか地下鉄の中ではやめた方がいいですね
匂いの強いものとかあとはお酒とかもそうですね それはやめておいた方がいいと思います
ご飯食べたりお酒飲んだりしてもいい電車っていうのは新幹線ですね 新幹線とかあとは
あの新幹線じゃないけどちょっと高いお高いお金を払って乗る あの早い電車特急みたいなやつですねそういうのだったら
あの なんて言ったらいいんだろうボックス席って言って
横一列にみんなで座る席じゃなくて 自分とあとは一緒に乗る友達とか家族だけとかね
その4人ぐらいだけで一緒に座ることができる席っていうのがあるので そういうところだと食べたり飲んだりしても全然問題ないです
あとはそうだな他にマナーっていうと あの
椅子の座り方とかですかね 空いてる時だったらいいんですけど混んでる時に
椅子の上に自分のカバンを置いたりすると他の人が座れなくなっちゃうので 椅子に座るのは自分だけ
そして椅子に座った時も足を広げたりとかしないであまりね あの広い場所を使わないようにするっていうのがマナーですね
あとは最近だと スマホとかねゲームを持ってる人多いと思いますが音が出ないように気をつけたりとか
そのぐらいかな俺がこう 今マナーって言われてパッと思いつくのは
まあマナーがね心配だったら日本の地下鉄に乗った時に周りの人をよく見てみてください 周りの人と同じことをしてれば多分大丈夫です
とりあえず静かにしてそして あのあんまり食べたり飲んだりはしない自分一人だけで広い場所を使わない
あと周りの人を見て同じことをする これで大丈夫だと思います
はいじゃあねあの日本の地下鉄についてでしたね まあ便利ですよ最初にちょっと高いと言ったけどそれでも東京だとね
東京のいろんなところに行くことができるし 電車と違って天気もあんまり関係ないからね
すごく便利なものだと思います高いお金を出すだけの価値はあると思います なので日本に来たときはぜひこの地下鉄とかね
電車とかをしっかり活用して 日本の旅行とか生活を楽しんでください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますがまた他にも何かリクエストとか あったらねメッセージとかコメントをしてください待ってます
それじゃあさようなら