皆さんこんにちはTOMOです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTOMOがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日はボランティアについて話してくださいっていうリクエストをもらってたので、日本で行われているボランティアについて話したいと思います。
ボランティアっていうのはもともとは 英語の言葉
日本語になった時に発音がね全然違う音になっちゃいましたけど、でそのボランティアって何かっていうと
自分から結んで お金のためじゃなく他の人のために何かをする
それがボランティアですね。 で日本ではいろいろなボランティアが行われています。
例えば
日本だと地震とか 台風とかそういう
災害が起きた時に その災害があった場所に行って
その災害にあった人のことを被災した人って言うんですけど、その被災した人の何かを手伝ったりとか
壊れたものを片付けたりとか そういうボランティアをする人がいます。
最近日本では地震とか台風とか大雨とかね、そういうのがすごく多かったから、それでボランティアに行った人っていうのはすごくたくさんいると思います。
なんかそのボランティアをする人の中には自分の仕事を休んで行くような人もいるみたいですね。
でそれはまあその日本の中でも すごい
全国の中でも大変なことがあった 地震とかねそういう時のボランティアですが
それだけじゃなくて 日本のもっと狭い地域の中での、なんて言うんだろう
小さいって言ったらちょっと失礼かもしれないけど 誰でも簡単にできるようなそういうボランティアもあります。
やっぱりその地震とか台風の時に遠くまで行って そしてそこで何かをするっていうのは時間もかかるし体力もいるので
そんなすぐにはできないんですけど、でも自分の住んでいる街の中でちょっと時間がある時に
できるボランティアとかもたくさんあります。 例えば
子供に関係あるボランティアだと
朝小さい子供が学校に行く時に途中で事故にあったりとか
あとは なんか変な人とか危ない人
そういう人に会わないように 子供が住んでいるその家がたくさんある街の方から学校までの道のいろいろなところに
大人の人が立っていて それで子供が安全に学校に行けるように見守るボランティアとかもあります
あとは 掃除のボランティアとかもありますね
川とかそういう自然が なんかね、ゴミを捨てる人とかいますからね
そういう汚された自然がまた綺麗になるように掃除をしたりとか
あとは 人に関わるボランティアとかもありますね
日本は高齢化社会
高齢化っていうのは年齢がみんなすごく高い
お年寄りばっかりのそういう社会になってしまったので
お年寄りの世話をする人っていうのがすごく少ないんですよ
なので一人でちょっと体が悪いところがあって歩けないから買い物に行けないとか
そういう人の代わりに買い物に行ってあげたりとか
家族とちょっと離れて暮らしてるから
一人で生活するのが危ないっていう人のために
ちょっとこう家まで行って様子を見てあげたりとか
そういうボランティアなんかもありますね
で、まあ日本にはそのいろいろなボランティアがあります
自分も何か日本に住んでいてボランティアをやってみたいっていう人は
インターネットでボランティアって探すとね
今どこでどんなボランティアを募集しているのかっていうのをすぐ見ることができますから
日本にいる人は興味があったらやってみてください
じゃあ日本人はねそのボランティアってみんな結構やってるのかっていうと
大人だとねそんなにこう普段からボランティアをやってるっていう人は
あんまりね見たことないかな
大人になるとみんな仕事で忙しいからね
俺もそんなにボランティア活動っていうのはしないんですけど
まあ日本語を教えるボランティアはちょっとしています
日本に 日本人と結婚して日本に来た人とか
親が仕事の都合で日本に来ている子供とか
そういう人たちに日本語を教えるボランティアですね
あとは日本人だと子供の時に小学校とか中学校でボランティアを経験している人が多いかなと思います
ボランティアって本当は 自分で自ら進んでやるものだから
誰かに言われてやったらそれはボランティアじゃないかもしれないけど
日本の学校ってだいたいボランティア活動をしましょうっていう時間があって
学校の人みんなで街の掃除とかそういうボランティアをする時があるんです
高校ではやらなかったかなぁ 小学校とか
中学校でも確か俺やったような気がします なのでねあの日本人は子供の時にはボランティアは
経験している人が多いと思います
こんなのが日本のボランティアですね あとは日本だけじゃなくてもちろんその世界中でもね
いろいろなボランティア活動があると思います 国際的なボランティア活動の一つといえば最近だとオリンピックがありますね
オリンピックあの東京オリンピックですね まあ本当にできるかどうかはちょっとわかんないですけど
オリンピックのボランティアを すっごいたくさんね募集してました
これはね俺は良くないと思うんですけどね あの本当にねいいものを作りたかったら
ほんとお金を出して ちゃんと能力のある人を雇ってそれでやった方がいいと思うんですけど
でも日本人ってその誰かのために何かをする ボランティア日本語だと奉仕って言うんですけどその奉仕の心を
日本ではねすごくいいものだって考える 文化じゃないけどまあそういう考え方ですね
それがあるから だからそのオリンピックみたいなものでもね
ボランティアできてください手伝ってくださいって言ったら結構人が集まるんですよね まあ今のこの
コロナがね落ち着かないこの状況だとやっぱりボランティアも 結構やる人が少なくなっているので
やっぱりこのコロナにかかったら怖いからね あとは自分がかかるだけじゃなくて他の人に移すのが怖い
とにかくコロナを広げるのが怖いって言って それであの外に出る人が少なくなってきたので
だからこのオリンピックのボランティアも今辞退する やっぱり私は辞めますっていう人がすごく多いみたいですね
まあしょうがないですよねこれは それでもどうしてもオリンピックやりたいって言うんだったらやっぱり
日本のね自分だけのものじゃなくて世界中の人が関わるものなんだから ちゃんと
お金を出さずにただで人を使おうっていうんじゃなくてお金を出してしっかりとね 信頼できる能力がある人を雇ってやっていけばいいんじゃないかなとは思いますが
でボランティアをやりたい誰かのために何かしたいっていう人は本当に困ってる人のためにね いろいろ時間と力を使ってあげたらいいんじゃないかなというふうには思います
はいじゃあちょっとねえっと最後少し話がずれちゃったかもしれませんが 今日はボランティアについてでした
皆さんも何かボランティア活動ってしたことあるでしょうか 皆さんの国だけにあるような珍しいボランティアとか何かあったらぜひ教えてください
じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います また他にも何かリクエストとかあったら皆さんもメッセージを送ってくださいね
それじゃあさようなら
以上でボランティアは終了です ありがとうございました