皆さんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎるそんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて この週末は雪です
日本は 冬結構寒いので雪が降るところが多いですね
もちろん東京とかその関東からですね関東から 南とか西の方に行くとあんまり雪は降らないんですが
それでも 日本海って言って
中国とか韓国とかそっち側西の方ですね 日本の西の方の
あの海の近くでは結構ね 南の方に行っても雪が降るところが多いです
で天気予報を見るとこの土日ですね すごい寒くなって雪がたくさん降るっていう予報です
ニュースでも今年一番の寒さっていうのをよく言ってます それでね来週までの天気予報を見てもなんかこの週末をきっかけにしてすごい
気温が下がるみたいですね なのでもしかしたらいろんなところでね雪がたくさん積もるかもしれません
日本は昔から雪がたくさん降るので雪を使う遊びもたくさんあります
えっと まあどこの国でもね似ていることはやると思います思いますが
まずはやっぱり山の方だとスキーとかスノーボードですね 日本は雪が多い国だからその冬のスポーツ
ウインタースポーツって言うんですけど スキーとかスノーボードも結構強くてオリンピックに出る人がたくさんいます
えっと スキーはね山に行かないとできないのでなかなか気軽にはできないんですけど
雪を使う遊びだと他にも例えば子供がよくやるのは雪合戦があります
雪合戦っていうのは雪で小さい 野球のボールぐらいの球を作ってそしてそれを
他の人に投げて当てるっていう遊びです あんまりねその
ちゃんとしたルールとかはないんですけど でも子供の時とかねよくやりました
俺の生まれたところは雪が結構降るところだったので あとはねあの雪でいろんなものを作ります
例えば雪だるまですね 雪で作る人ですけどあの大きい丸い形を2つ作って
そしてそれを一つを体にしてもう一つを頭 そしてその体に手をつけたりとか顔に目とか鼻をつけたりして
作るのが雪だるまと言います
雪だるまの他には鎌倉を作る人も結構いますね 俺の住んでいるところは鎌倉を作れるほど雪が多くなかったので鎌倉は俺は
作ったことがないんですけど 鎌倉っていうのは雪で作る部屋です
雪をたくさん集めてそして小さい山みたいにして その中の雪を全部取ると中に入ることができますね
それが鎌倉って言うんですけどその中に入って なんかこう
雪の中ですからねそんなに暖かくはないのであまり長い時間いることはできませんが ちょっとそこでみんなで何か食べたりとかそういうね
中で何かをするのが鎌倉です あと他にも山にはいかなくても
ちょっとこう広いところで
雪をたくさん集めて小さい山を作ると ソリで遊ぶことができますね
ソリっていうのはスキーみたいに滑る遊びなんですけど スキーがまだできない小さい子供とかもできる遊びで
なんて言えばいいかな
あのあれだサンタクロースの乗ってる乗り物 サンタクロースの乗り物みたいな小さいやつですね
それでその自分で作った山とかねあとは坂道 そういうところで滑って遊びます
これがね日本の 昔からよくやっている雪の遊びですね
あと他にも 遊びっていうか
雪のお祭りまあ大人の遊びですね えっと北海道に行くと毎年雪祭りっていうのをやっていて
雪で作ったいろいろな あの動物とか人とかいろんなものとかね
そういうのを あの見せるお祭りっていうのもあります
こんなのがね日本の雪の 遊び方というかね日本人と雪の付き合い方です
最近は やっぱり温暖化のせいかな地球が暖かくなっているので雪が少し少なくなったような気がしますが
それでもね あの1シーズン1回の冬で
まあ2,3回ぐらいねすごいたくさん雪が降る時があるので もし皆さんも冬に日本に旅行に来ることがあったら
そういう日本の雪の遊びっていうのもしてみてください
日本だけじゃなくて雪がたくさん降る国って結構たくさんありますよね むしろ日本は雪がそんなに多くない方かもしれません
なので皆さんの国でも何か雪を使った楽しい遊びがあったらぜひ教えてください はいじゃあ今日はこの辺でね終わりにしたいと思います
すごく寒くなってきたので皆さん風邪をひかないように気をつけてください それじゃあさようなら