みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。
そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は、またリクエストをもらったんですが、 ポッドキャストの作り方について話してくださいっていうことでした。
なので今日は、俺のね、このポッドキャストの作り方について話したいと思います。
まあ俺のポッドキャストは、そんなね、プロが作るようなすごくいいものじゃないから、
あんまり参考にならないかもしれないですけど、でも
そんなに質は高くないけど、プロじゃない俺でもできる簡単な作り方の話ですかね。
えーとですね、じゃあ、まあ作り方って言っても、そんなに細かい難しい話をするんじゃなくて、
質問がね、いくつかあるので、それについて答えるっていう形で話したいと思います。
じゃあまずは最初はね、このポッドキャストを作る、まあ一つのエピソードを作る時間についてですね、
どのくらいの時間がかかるんですか?編集はどのくらいやるんですか?っていう質問なんですが、
えーとね、このポッドキャストを作り始めた時、最初の頃はやっぱりすごく時間がかかってましたね。
1時間とかね。でも慣れてきたら、
その半分ぐらいになりました。結構早いですね。
話をしてそれを録音して、 まあ録音する時も、あの
間違えた時にね、ちょっとやり直したりとかそういうことはしますが、 俺のエピソードってだいたい1つ10分前後だから、
録音するのにかかる時間ってだいたい15分とか20分とかそのぐらいかな。
で、録音が終わってから、前まではパソコンにその録音したファイルを移して、
そしてパソコンで編集をしていました。 俺がパソコンでやってた編集は
そんなにね、やることはなくて、まずはノイズ、雑音ですね。
その後ろに入っている邪魔な音とかうるさい音とか、そういうノイズを小さくして、
そしてその後にオープニングとエンディング、最初と最後の音楽をちょっと入れて、それで終わりです。
俺のポッドキャストはね、すごく簡単な、 ちゃんとしたポッドキャストじゃないっていうか、
ちゃんとしたものじゃないって言うとちょっとあれですね、嫌ですね、自分でも。 でもまあ簡単なポッドキャストだから、俺がしてる編集ってそのぐらいで、
だから早いとね、本当に30分かからないぐらいの短い時間でできます。 ただ今は
ちょっと話が変わるんですけど、 あの
パソコンがね、調子が悪いっていうか、もうだいぶ古いから 俺のパソコンで編集するのがね
限界かもしれません。 なので
先週とかもね、ちょっといろいろなアプリを試すのにたくさんエピソードを作ってましたが、 今はいろんな初めて使うアプリを練習しているところなので
少し時間は長くかかってます。また1時間ぐらいかかる時もありますね。 でもね、やっぱりその
やってること、編集する内容は同じだから、 慣れればまた30分ぐらいでできるかなと思います。
まあこれは俺の場合ですけどね。他のポッドキャスト、 もっと
ちゃんとした、すごい本当にもう プロのラジオ番組やるみたいな、そういう人とかもいますからね。
そういう番組を作る人はやっぱりね、 もっとすごく時間がかかると思います。
まあ一つ一つのエピソードも結構長いと思いますしね。
それじゃあですね、これが俺のポッドキャストを作るのにかかる時間ですね。 慣れないと1時間とか、普段パソコンとか
あとはこういう音楽の編集、音の編集とかを全然やらない人、パソコンに慣れてないとかね、 アプリとかも全然使わない人は
もしかしたらもっと慣れるまでは時間がかかるかもしれません。 慣れると結構、俺ぐらいのポッドキャストだったら短い時間でできると思います。
じゃあ次の質問ですが、 あのポッドキャストを聞いてくれる人をどうやって見つけましたか?っていう質問ですね。
これはね、実はね、何もしてません。
何もしてないっていうか、あの 最初はね、俺のツイッターでポッドキャスト作りました?っていう話はしてたんですよ。
ただ 俺のもともと持ってたツイッターって
日本人が見るものだから、俺のその日本語の先生の 情報を集めたりとかね、情報を交換したりとかそのために持ってたツイッターだから
俺のツイッター見るのもみんな日本人。そうするとこのポッドキャストは外国人のためのものだから 日本人にね、ポッドキャスト作りましたって言っても意味がないから
だからすぐツイッターで作りましたっていうのはやめました。 じゃあどうやってこんな聞いてくれる人が多くなったのかっていうと
多分 多分ですけどね、みんな自分で勉強している人がね
日本語の、日本語をポッドキャストとかそういう言葉で あの探して、そして見つけてくれたんだと思います。
あのポッドキャストの紹介のところに 日本語を勉強している人のためのポッドキャストっていうのを書いておくと
多分そういうのでね、みんな探して見つけてくれるんだと思います。 あとは聞いてくれる人が多くなってくると
他の人に紹介してくれる人も時々いるので、そういうのでも結構増えるのかなと思います。
1回ね、すごい聞いてくれる人が多くなった時があって、それは インターネットの掲示板みたいなところで
俺のポッドキャストを紹介してくれた人がいるからですね。
で、えっと 今はだいたいこのポッドキャスト
1日に少ないと2000ぐらい、多いと4000ぐらい 聞いてくれる
聞いてくれる人がいるわけじゃないか。同じ人が何回も聞いてるっていうのもあると思うけど
まあその2000回から4000回ぐらい 再生されてるんですけど
そうだなぁだいたい 1年過ぎたあたりから
その1日に 再生される回数って1000とか2000とかね
すごい多くなってきたんじゃないかなと思います。 最初はね
1日どころか1週間で
何十回とか 2週間で
やっと100回とか200回とかね、そういう すごく少ない
時もありましたが でもやっぱり続けてるとね、どんどん聞いてくれる人は多くなっていくと思います。
さてそれじゃあこんなのが 俺のポッドキャストの作り方っていうほどでもないですけどね
細かい作り方についてはそんなに話してませんが、俺のポッドキャストについてでした。
今回リクエストをくれたパットさんという方なんですけど、この方は
俺と同じ先生なんだそうです。英語の先生で
それで英語の勉強のためのポッドキャストを作ることに興味があるっていうことなので
ぜひ頑張ってほしいなと思います。
俺もねやっぱり初めてポッドキャスト作った時はその 初めて作った時っていうか今もですけど
日本語を勉強している人の役に立ちたい 自分がね日本語の先生だからね
だからその勉強のためにいいポッドキャストを
あの 作ったらいいんじゃないかなっていうそういう考えで始めてますからね
俺と同じですねきっと ただ英語だとねポッドキャストたくさんありますから大変だとは思いますけどね
日本語のポッドキャストって 最近はなんか多くなってきたような気がするけど
俺がポッドキャスト作りを始めた 1年前とか2年前とかねそのぐらいの時は結構少なかったような気がするんですよね
まあだから俺は自分で作ったんですけど 特にこの
俺の場合はレベルをね簡単なレベルと 普通のとあと難しい日本語のといろいろ分けてできるだけ
いろんな日本語を話すようにしてますが あの
他の日本語のポッドキャストってあんまりそういうのはないんですよね 難しい日本語だけとか簡単な日本語だけとかね
だからその ちょっと難しすぎてこれはわかんないとか
この日本語は簡単すぎて面白くないとかそういうことがないように誰でも聞けるように っていうポッドキャストを俺は作ってみようかなと思ったんですけど
でねあの まあ実際そういうのがそういうポッドキャストがあまりなかったから
だから多分ね俺のポッドキャストってその 何もしなくてもこのポッドキャストを見つけてそれで聞いてくれる人が結構いるのかな
っていう気がします 英語はね英語の勉強している人って世界中にたくさんいるし
日本人だけでもすごくたくさんいるから だから英語のポッドキャストってすごいたくさんあるんですよね
だからそのたくさんある中で自分のポッドキャストを見つけてもらって それで
お客さんっていうかリスナーの人を 獲得するって言うんですけどその
お客さんとかをねあのもらうっていうかね自分のものにするっていうのは 日本語と比べたらすごく難しいかもしれませんが
でも良いものをね その聞いてくれる人のために役に立つようにっていろいろ考えてそして作り続けていけ
ば ちゃんとその聞いてくれるファンの人も増えてくると思うので大変だとは思いますが頑張って
ください
じゃあ今日はポッドキャストについてですねこの辺で終わりにしたいと思いますが 皆さんも何か他にリクエストとかあったらぜひメッセージとか
メールを送ってください それじゃあさようなら