みなさんこんにちはTOMOです これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のTOMOがちょうどいい日本語で話をします
さて今日は 初めて
やることですが小説の紹介をしたいと思います 俺のポッドキャストを最初から聞いてくれている人はわかると思うんですけど
俺は普段は漫画は読むけど小説は読まないんです 実用書も読むけどでも小説は読まないんです
でも 全然読まないわけじゃなくて
年に2,3冊くらいは読むんですよ ゼロじゃないんです
まあ少ない時は1年に1冊も読まない時ももちろんあるんですけど でもすごく面白いものとかがあれば
あの 全く読まないわけじゃないです
別に小説が嫌いなわけじゃないんで 本を読むこと自体は好きなんでね
で最近久しぶりに小説を読んだんですよ まあなんで読んだかっていうと
きっかけは漫画だったんですけどね 漫画がなんか面白そうな漫画があってでそれを読んだら
まあ面白かったんですよ ただ
その漫画が途中で終わってて 最後まで読むことができなかったんです
途中で終わってたっていうのはあの 連載途中でまだ続きが発表されてなかったんですよ
ただその漫画のジャンルがミステリーだったんで あのミステリーって推理者です
人が殺されてそしてその犯人が誰なのかっていうのを考える そういうジャンルの本だったから
途中で終わっちゃったのがもうすごい嫌で 最後まで読みたくて
でそれであのその漫画の原作は小説だったから じゃあもう小説の方で最後まで読もうと思って
それで小説を読みました まあ面白かったです
あの さっきも言ったけど俺は小説が嫌いなわけじゃないから 問題なく楽しめました
じゃあその小説は何だったのかというと タイトルは死神葬の殺人です
あの 人が殺される
殺人事件が起きる小説っていうのは そんなに珍しくないと思うんですけど
この死神葬の殺人というのは他とちょっと違うんです 何が違うかというと
ゾンビ ゾンビが出てきます
ゾンビは 多分どこの国でも
あの 映画とか小説とかそういうもので
絶対に出たことがあると思うんですよ 例えばアメリカの映画だと映画じゃないかドラマか
ドラマだとウォーキングデッドっていう すごく有名なゾンビが出てくるドラマがありますよね
でこの小説はゾンビが出てくるんですけど ゾンビが出てきてそして
そのゾンビから逃げてたら 逃げている途中に殺人事件が起きるっていう
そういう話なんです 逃げている途中っていうかゾンビから逃げて
そして建物の中に入ってその建物の外に出られなくなって それであの
建物の中にいたらその中で殺人事件が起きたっていう感じですね
だから外に出るとゾンビに襲われるし 建物の中にいてもその建物の中には人を殺した犯人がいる
っていう そういう逃げ場がない
本当どうしようもない恐ろしい状況ですね
でこの小説の面白かったところは何かっていうと 最初の方は犯人が人間なのかゾンビなのか
わからないんですよ 確かに人が死んでしまったのでまあ殺されてしまったのでそれは
人間がやったのかなとも思うんですけど でも
人間にはできないような殺され方 絶対にこれはゾンビがやっただろうっていうような殺され方をしてるんです
でも建物の中にいるし
ゾンビは中に入れないようにしてるんだから だからゾンビのはずがない
でも殺され方を見ると人間のやり方では絶対ない じゃあ誰がやったんだっていう
そういう 普通の他のミステリー小説とは違う状況ですね
だから俺も今までミステリー物っていうのは結構いろいろ読んだことはあるんです けどこの小説は本当に
全然違う世界観で この後どうなるのかっていうのが全然予想がつかなかったから
それですごい面白かったなって思います まあこのね小説ミステリー物なので最後にどうなるのかっていうのは
絶対ここでは言えないんですけど もし皆さんもねこの最後にどうなるのか
犯人は本当にゾンビだったのかそれとも人間がやったのか それとも人間でもゾンビでもない何か別のものなのか
っていうのが知りたかったらぜひ自分で読んでみてください この小説久しぶりに小説読んだんですけど結構面白くて
久しぶりに ミステリー物を読んだらちょっと他にもミステリー読みたくなってきて実は今
えっとね この小説の後に一冊読んで今
その後別のもう一冊を読み始めました まあこれもねすごい有名な小説なので
古いんですけどでもすっごく有名なミステリー小説なので読み終わってから これもぜひみんなに読んでほしいと思ったらまたこのポッドキャストで紹介するので
小説が好きな人はしばらくお待ちください ちなみにそのもう一冊
今読んでる本の前に読み終わったやつっていうのは面白かったんだけど でも
俺の好みではなかったかな 面白かったけど俺のそんなに好きな終わり方じゃなかったので
おすすめは 俺はしないかな
ただ
皆さんがねどんな話なのかちょっと聞いてみたいっていうリクエストでもあったら少し またポッドキャストで紹介したいと思います
タイトルだけ言うと神様ゲームっていう小説です これも
ミステリーっていうか推理ものですね はいじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
その詩人葬の殺人はね 面白かったのでミステリーが好きな人はぜひ読んでみてください ただ日本語は難しいので
頑張って読んでください あとこの詩人葬の殺人ってもう一つその続きっていうかシリーズの小説があるので
そっちも時間があったら読みたいと思うので それも読み終わったらまたここで紹介したいと思います
それじゃあ今日はこの辺でさようなら