みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
今日はいろいろリクエストをもらっているんですが
すいませんがちょっとその前に皆さんに一つ 日本のニュースをお話ししたいと思います
とても嬉しいニュースなのでこれはみんなに聞いてほしいから n 5から n 1まで全部のレベルで話したいと思います
じゃあまずは n 5から 今世界で新しいコロナウイルスの病気の人がとても多いです
ですから先月まで 外国人の留学生は日本に入ることができませんでした
でも今月から外国人の留学生が日本に入ることができます
今年の4月からずっと俺の学校にも 新しい学生が全然来ることができませんでした
ですから あの
俺の学校は来年なくなると思っていました 新しい学生が来なかったから
今いる学生が来年の 83月に卒業したら学生がゼロになります
学生が全然いなかったら学校ができないから俺は来年仕事がないと思っていました でも今月から留学生が入ることができるから
多分来年も大丈夫です 安心しました
すぐに全部の学生が入ることはできませんが これから11月12月来年の1月
少しずつ新しい学生が入ってきて そして
コロナの前と同じぐらいたくさんの学生が日本に来たら きっと楽しい学校になると思います
今は俺の学校だけじゃないですけどお客さんが来ないとか 外に出ることができないとか
元気がない場所がたくさんあると思いますが また前と同じように楽しい生活ができるように皆さん頑張りましょう
さあそれじゃあ次はN4です 今世界で新しいコロナウイルスの病気にかかる人が多いですね
ですから先月まで外国人留学生は日本に入ることができませんでした でも今月から入れるようになりました
今年の4月から俺の学校は新しい学生が全然来ることができなくて それで俺は来年学校がなくなると思ってました
新しい学生が全然来ないから今の学生が卒業したら学生がゼロになってしまうので 俺は来年は無職
無職っていうのは仕事がないことです 無職になるかもしれないと思っていました
でも今月から少しずつですけど留学生が日本に入ることができるようになったので
これで来年も多分大丈夫だと思います 安心しました
すぐ日本に入れる学生は少ししかいないんですけど これから11月12月少しずつ俺の学校にも新しい学生が入ってくると思うので
学生が多くなればコロナの前と同じぐらい楽しい学校になるんじゃないかなと思います 今は俺の学校だけじゃなくてお客さんがなかなか来ないとか
外に出ることができないとかで元気がない場所がたくさんあると思うんですけど でもまた前と同じ生活ができるように皆さん頑張っていきましょう
さあそれじゃあ次はN3ですね 今世界中で新しいコロナウイルスの病気になる人がとても多いので先月まで
外国人留学生が日本へ来ることが禁止されていました でも今月からそれが解除されました
解除っていうのはその禁止されていたことがなくなるっていう意味ですね なので今月から留学生も日本に入ることができるようになりました
今年の4月から俺の学校は新しい学生が全然入ることができませんでした なので俺の学校は来年潰れるんじゃないかと思ってました
新しい学生が全然来ないから今の学生が来年の3月に卒業したら あの学校にいる学生がゼロになってしまうので
学生がいなきゃ学校はできませんね それで俺は来年無職になるかもしれないと思ってました
でも今月から留学生も来日できることになったので 多分来年も大丈夫です
すごくほっとしました
すぐに全員の学生が入れるわけじゃないんですけど でもこれから少しずつ新しい学生が入ってきて
それで学生が増えてきたらきっとコロナの前と同じぐらい 楽しい学校になるんじゃないかなと思います
今は俺の学校だけじゃなくてお客さんが減って売上が全然足りなくて お店の経営ができないとか
あとは外に全然出ることができないとかで 元気がない場所っていうのがたくさんあると思うんですけど
少しずつ状況は変わってきてますから皆さんもまた前と同じ生活ができるように 頑張っていきましょう
さあそれじゃあ次はN2ですね
今新型コロナウイルスに感染する人がすごく多いので 日本では先月まで外国人の入国を基本的に禁止していました
ですが今月からその禁止が解除されて 外国人留学生は日本に入国できることになりました
今年の4月から俺の学校は新しい学生が一切入ってきていないので
あの俺の学校来年潰れるんじゃないかと思ってました 新しい学生が全く入れないので今の在学生が卒業したら学生がゼロになるので
俺は来年無職になるかもしれないと思ってたんですけど ギリギリなんとかなりそうです
もちろん全部の学生がすぐに入ってこれるっていうわけではないので 年内に全員揃うっていうのはちょっと厳しいと思うんですけど
でもちょっとずつでもいいから増えていけばまた前と同じぐらいの学生数になって それで活気のある学校に戻るんじゃないかなと思います
今は俺の学校だけじゃなくて売り上げが激減してかなり経営が厳しいところとか 外出とかを自粛してストレスが溜まって気分が落ち込んでいる人とか
元気がない場所っていうのがたくさんあると思うんですけど また前と同じように生活できるようになってきたと思うのでこれからも皆さん
頑張っていきましょう
はいじゃあ最後に n 1日本人と話すみたいに普通に話します 今世界中で新型コロナウイルス感染症
まだまだ多いので日本でも先月まではほとんどの国からの上陸を一切拒否していました なので
外国人留学生が全然日本に入ってこれなかったんですけど でも今月からその上陸拒否が解除されることになったので
これで留学生も日本に来ることができます 今年の4月から俺の学校でも一切学生が入ってこれていないので
それで俺の学校は来年潰れると思ってました 新しい学生来なきゃ今の在学生が3月に卒業したら学生がゼロになるので
俺は来年無職になるんだと思ってたんですけど でもこれでなんとか首の皮一枚繋がったという感じですね
ギリギリ持ちこたえました もちろんすべての学生がすぐ来日できるというわけじゃないんですけど
それでも徐々にでもいいから来日してもらってクラス数が増えていったら だんだん活気が戻ってきて前と同じような
コロナ以前の学校に戻るんじゃないかなと思います 今は俺の学校だけじゃなくて客足が遠のいて売り上げがなくなって
経営がかなり厳しいお店とかあとは自粛自粛で外に出れなくて塞ぎ込んでる人とか そういういろんな元気がなくなっちゃった場所っていうのがたくさんあると思うんですけど
また前と同じような生活ができるように皆さんも頑張っていきましょう
はいじゃあ今日は簡単な日本語から難しい日本語まで全部話しました 最後はちょっと難しい言葉が多いと思いますが最初から順番に聞くと少し分かりやすいかと
思います 外国人の留学生が日本に入ってこれるようになって
仕事の心配はなくなりました 安心しました
でも 新しい学生が来るということは俺の仕事が忙しくなるので
もしかしたら ポッドキャストを作る時間は少し少なくなるかもしれません
エピソードを作るのが遅くなったらすみません あの遅くなっても絶対にやめませんから
聞いてくれている人は我慢して待っていてください それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
さようなら