みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや英語は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
今日は家族の呼び方について話したいと思います
前にインストグラムで家族のお姉さんの呼び方についてちょっと質問があったんですが
そういえば日本人が自分の家族を呼ぶときに何と呼ぶかというのはあまり日本語の教科書では勉強しませんね
なので今日は 日本人のね自分の家族を何と呼ぶかいろいろな呼び方について話したいと思います
じゃあまずは 自分の親
お父さんとかお母さんですね 自分の親を何と呼ぶか
まず皆さんが知っている言葉はお父さんとお母さんですね この呼び方が
多分一番多いんじゃないかなと思います 自分の
家族を呼ぶときでもお父さんとかお母さんと呼びます 小さい子供の時はお父さんお母さんじゃなくてパパママと呼ぶ人も多いと思います
まあ俺は子供の時からずっとパパママは言わないでお父さんとお母さんだったんですけど
でもパパママのうちも多分多いです
それからパパママは結構小さい子供が多くて もっと大きくなるとお父さんお母さん
俺はね 小学校ぐらいまではお父さんとお母さんでしたが
もうちょっと大きくなって中学生とか高校生ぐらいの時には お父さんじゃなくて
父さん お母さんじゃなくて母さんと呼ぶようになりました
をがなくなりました なんかねお父さんお母さんだと
ちょっとこう 子供みたいな感じがして
まあちょっと恥ずかしかったんですよ 特に中学生とか高校生の時は早く大人になりたいっていう気持ちもあったから
それでね呼び方が変わりました あとは俺はこの呼び方を使ったことはないけど
お父さんお母さん父さん母さんの他に 父ちゃんとか母ちゃん
さんじゃなくてちゃんを使って呼ぶ人も 多分少ないですけどねいます
昔の方が 父ちゃん母ちゃんは多かったのかな
俺の母親は自分のお母さんのことを お母ちゃんと言っていましたね
そして父親のことはお父ちゃんと言っていました あとは他には
結構 家族の呼び方って日本の場所が変わるとね
呼び方も変わるっていうこともあるんですが 俺の周りにはいないけどお父さんのことをおとん
お母さんのことをおかんという人もいます まあ俺の周りにはねいないから俺はその呼び方をしている人をほとんど見たことない
ですけど でもそういう呼び方もあります
多分関西とか 大阪とかねそっちの方が多いかもしれませんね
あともう一つ別の呼び方ありました お父さんのことを親父
あとはお母さんのことをおふくろって呼ぶ人もいます まあ俺の周りにおふくろって言ってる人はいませんけどね
俺の父親はおふくろと言っていました あとは親父を使う人はもしかしたら今でも結構いるかもしれませんが
ただねこれはあまり丁寧な言い方じゃないので多分俺の父親は親父って呼ばれると ちょっと怒ると思います
なので俺はねあの父さん母さんと呼んでいます
じゃあ次は兄弟の呼び方 自分の上の兄弟
兄とか姉ですね 兄のことは
お兄ちゃん 姉のことはお姉ちゃんと呼ぶ人が多いと思います
俺も昔は俺は姉がいるんですけどお姉ちゃんと言っていました ただこれもやっぱり中学生か高校生ぐらいの時から
お姉ちゃんじゃなくて姉ちゃんになりました 兄弟のことは
ちゃんだけでさんとはあんまり 言わないかなあでも少しいるかな兄さん姉さんって呼ぶ人も少しいるかもしれませんね
でも俺は 兄さん姉さんは聞いたことがないかな
みんな お兄ちゃんお姉ちゃんでしたね
あと他にお兄ちゃんのことを兄貴という人は結構います お姉ちゃんのことを姉貴っていう人もまあいますね
兄貴と姉貴 あまり丁寧な言い方じゃないのでこの言い方をするのは
大きくなってからですね小さい子供が兄貴姉貴って使っているのは聞いたことがありませんね
これが上の兄弟の呼び方で 次は下の兄弟
下の兄弟を呼ぶときは日本ではいつも名前です 上の兄弟はお兄ちゃんとか兄貴とかね名前じゃなくて
その家族関係の言葉で言うんですけどでも下の子供は弟とか妹というふうには言いません 名前です
時々日本でも上の兄弟を名前で呼ぶ人もいますが 上の兄弟を名前で呼ぶっていうのは日本では
多分結構少ないと思います まあもしかしたら上の兄弟お兄ちゃんとかお姉ちゃんが
2人とか3人とかたくさんいるときはみんなお兄ちゃんだとわかりにくいから 名前で呼ぶ人もいるかもしれませんが
でもまぁあんまりね聞かないかな
多分うちの俺の姉は名前で呼ぶと 怒るかもしれませんね
なんか 名前にさんとかちゃんとかつけないでそれで呼ぶのはちょっと失礼な感じがするので
なので俺はねやっぱり上の兄弟姉のことはいつも姉ちゃんと呼んでいます
さてそれじゃあこれがですね日本の家族の呼び方ですね 日本語の教科書だと誰か他の人と話すときの言い方は結構勉強すると思いますが
でも家族の中だけで話す言い方ってあんまり勉強しないと思うので 今日初めて聞いた言葉もあると思いますがぜひ覚えてください
じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますが他にも何か リクエストとかがあったら是非ね
メッセージとかメールを送ってください皆さんからのメッセージ待ってます それじゃあさようなら