日本語教師の友です。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします。
さて今日はあの 前回の続きです日本語のポッドキャストについてですね
前 最近日本語のポッドキャストが
多くなりましたね増えましたねっていう話をしたしたんですけど今日は あのいろいろな日本語のポッドキャストについて
ちょっとねあの まあいろんなポッドキャストがあってみんな
あの全然違うポッドキャストですから その一つ一つのポッドキャストがどんなものなのかっていうのをいろいろ見てみたいと思います
じゃあまずは えっと一つ目のポッドキャストはもう
ねえ 皆さんわかりますよね
このポッドキャストですね えっと俺のポッドキャストですがえっとこのポッドキャストどんなものかっていうと
日本語教師のね友が日本語だけで話をします 他の言葉英語とか中国語とか
全部使いません日本語だけで話します えっとこのポッドキャストの一番の特徴は
やっぱりレベルが 分かれていることかなぁと思いますえっと
n 5はまああまりやんないけどたまに n 5のレベルから n 4 n 3 n 2そしてまた時々 n 1ですね
の方 そんなに正確なレベルじゃありませんけど
だいたいねあの n 3の試験に合格する人はこのくらいの日本語がだいたいわかるかな
とか n 4の試験の人だったらだいたいこのぐらいの言葉と文法だったらわかるかなっていう
そういうあの ね俺が考えてそしてレベルを分けている
それがこのポッドキャストの特徴ですね あとは
あのやっぱり日本人が普通に話す 俺はポッドキャストのエピソードを作るときに何も
読みません何も見ません あの考えながら話しています
だから普通に友達とかと話すのと同じ話し方です あの言葉とか文法はね簡単にしますけどね
だから 教科書の日本語みたいに綺麗じゃありません
時々時々じゃないかよく間違えます でも日本人もねやっぱり日本語で話すときに日本語を間違えることがありますから
あの教科書みたいな綺麗な日本語じゃないけどでも本当の日本語です それが俺のポッドキャストですね
あとはまあ俺のポッドキャストはいろいろなエピソードがあります 自分の話とかあの jlpt の問題の説明とか
あとはリクエストをもらって何か質問に答えたりとかいろんなことをします
じゃあこれがね俺のポッドキャストなんだけどでもあの
俺はこういうふうに ポッドキャストを作りますが他の人はね全然違うポッドキャストを作っていろいろな
エピソードを あの作っていますからどんなのがあるのか
見てみましょう じゃあまず一つ目は
これはねあの 俺がポッドキャストを作る前からずっとある
すごく有名なポッドキャストだと思うんですけど to learn japanese from small talk
なんか英語日本語の読み方で言うとちょっとわかりにくいかな まあいいや俺は日本語しか話さないのでこの
レッツランジャパニーズフロムスモールトークっていうのは 女性2人が
作っているポッドキャストですね 女の人が2人で会話をしてそしてその会話で日本語を勉強しましょうというポッドキャスト
これはもうね俺と全然違いますよね あの
まず話しているのが女の人だし俺はずっと一人で話しているけど 2人で話しているポッドキャストですね
この2人で話すってすごくいいですよね あの
本当に本当の日本語ですね 俺は一人でずっと作ってるからやっぱりこう会話のね
日本語で どんな返事をしたらいいかとかそういうことは俺のポッドキャストで勉強することができ
ないから この2人のやり方っていいなぁといつも思っています
このポッドキャストは 8イギリスに留学していた人ですね
だから英語で説明することが時々ありますね時々よくしてますね あの難しい言葉を使ったらその後英語でも説明しているから
英語がわかる人にはいいですね
8 じゃあその次8次はこれも俺がポッドキャストを作り始める前からある
あるポッドキャストだからすごく長いものですけど 日本語コンテッペっていう
ポッドキャスト これはねぇ
このポッドキャストねー すごいと思うのがまずは2種類あって一つは簡単な日本語
もう一つはちょっと難しい日本語 2種類のポッドキャストを作ってて
しかもエピソードがものすごくたくさんあるんですよね 簡単なやつは毎日作ってるのかなすごいですね
俺には絶対できない 8でとにかくたくさんエピソードがあるんですが
あのちゃんと簡単な日本語でわかりやすく話していたりとか あとはねこのポッドキャストいいなぁって思うのは
えっと 面白いですね
えっとてっぺいさんというのかなこのポッドキャストを作っているのが やっぱりこの人の性格なんでしょうねすごく話し方も面白いし
8 聞いていてすごく飽きないずっと聞いていても嫌にならない
ポッドキャストだなぁと思います えっとじゃあその次ですね今度はザリアルジャパニーズポッドキャスト
というポッドキャストですね今度はこれはね あの女性が女の人が作っているポッドキャストですね
このポッドキャストねあの 俺とちょっと似てるなぁって思ったのが
あの全部のエピソードに jlpt のだいたいのレベルが書いてありますね n 3とか n 2とか
だから 日本語の勉強している人には
あの難しいエピソードと簡単なエピソードがすぐわかってとてもいいですね このポッドキャストもね多分
あの 全然読む
ポッドキャストではないですね えっと本当に普通の日本語を話しているので
だから やっぱり教科書みたいな
面白くないって言ったらちょっと良くないですけどね そういう日本語じゃなくて本当の日本語が勉強できるからすごくいいなぁと思います
あとはスクリプトもねちゃんと作ってますねすごいですね あの俺は
本当に暇な時しかスクリプトを作らないので 最近全然ねちょっと新しいの作ってないので申し訳ないんですけど
いつもちゃんとスクリプトを作ってるから本当 すごいなぁと思って見てます
8じゃあその次ですね今度はあ 読み方は
あかね的日本語教室って読むのかな それともこの的っていうのはあの中国語の
8のっていう意味の 的なのかな中国語だったらね読み方あかね的って読んじゃダメなんだろうけど
まあいいや俺は日本人なので日本語の読み方をしますが これは youtube とかでも教えているあかね先生っていう人が作っているポッドキャストですね
このポッドキャストのすごいところはすごく綺麗な話し方で 8いつも作っているというところですね
あのこの方もスクリプトちゃんと作ってて 本当にみんなすごいなみんなすごいっていうか俺がダメなのかな
まあスクリプトもあるし でねあの
まあその綺麗な日本語ですね間違えたりとかもしないから だからすごくこう日本語を勉強している人に聞きやすい
日本語ですね でも8聞きやすいんだけどでも教科書みたいにつまらない
日本語ではないですねもちろんポッドキャストなのでいつもいろいろな話をしているから だから
あの面白いでも聞きやすいということですごく勉強にいいなと思います この先生 youtube とかもやってるからね
あの youtube とポッドキャストといろいろ あのあってすごくいいですねじゃああと最後にもう一つ
うんと最後はゆゆの日本語ポッドキャストっていう ポッドキャストですね
あの 俺のとだいたい同じ
同じ時に始めてるんですよ 俺は2019年の6月でこのポッドキャストは2019年の8月ですね
多分あの第1回のエピソードか この方のポッドキャストはねなんかね
あの すごい
プロみたいだなって思いました あの俺のポッドキャストってね
あれなんですよ 作り方が下手なんですよ
あの ちゃんとした
あの なんて言うんでしょう音もそんなに綺麗じゃないし
あとはまあ最初と最後とかにねこう 俺も最初に音楽とかは入れてますけどでもそんなに綺麗には入れてないんですよ
結構 適当適当っていうかね適当っていうのはつまりあのちゃんとしていない
っていうことなんですけど このゆゆの日本語ポッドキャストってこれ作ってるのは
あのプロなのかなって最初思いました っていうぐらいになんかね音も綺麗だしこう
ちゃんと音楽とか綺麗に入れてるしすごいなぁと思いました でもちろんあの日本語のポッドキャストですからね
話しているのは自然な日本語なんだけどでもそんなにね難しすぎないからやっぱり日本語の 勉強にはいいですね
はいってことであの今日はいろいろな日本語のポッドキャスト どんなのがあるのかなっていう話をしました
8 この他にもねすごくたくさんあります
8 まあ今日ねこのエピソードを作るためにまた日本語のポッドキャストって探してみたら俺の
知らない奴も結構あってね あの
まあすごく 日本語のポッドキャスト増えて日本語の勉強の役に立つっていう
風に思う人がきっと多いだろうから勉強がしやすくなって良かったなって思います 結構ね英語を使って話している人とかもいますね
日本語を話してから英語で説明したりとか 俺もね英語とかなんか中国語とかすごく上手に話すことができたら
そういうことをやってもいいんですけどまぁそんなに上手じゃないから 日本語は日本語だけで聞いて頑張ってくださいって言うポッドキャストしか作りません
8 じゃあ今日はねこの辺で終わりにしますが
あのいろいろなポッドキャストを紹介してみました みなさん日本語の勉強にとても役に立つのでいろいろ聞いてみてくださいでも最後には俺のポッドキャストに戻ってきてくださいね
あの俺も あんまり上手じゃないけど頑張ってエピソードを作っていきます
ちょっとねもし暇になったらもうちょっと綺麗に作りたいと思います あの他の皆さんのポッドキャスト
真似してはいじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います 前回のエピソードは n 5とても簡単な日本語で話しました
今日はだいたい n 4の試験がわかる人は まあねだいたいの話がわかると思います
n 5の勉強している人には少し難しいところもあったと思いますがあの頑張って聞いて くださいそれじゃあまた来週の次のエピソードでお会いしましょうさようなら