みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日はですね、ちょっと難しい話でもしてみようかなと思います。
みなさんの周りには、仕事とか勉強とかどんなことでもいいんですけど、いつでもやる気がすごいある元気な人っていませんか?
逆に、何をやるときでも全然やる気が出ないような人、そういう人もいませんか?
みなさん自身はどうですか?勉強とか学校、学校の勉強とか仕事とか、そういうのってやる気出ますか?それとも出ませんか?
このやる気が出るか出ないかの、その人たちの違いって何なのかっていう、そういう話です。
これね、心理学の話なんですけど、日本語の先生ってね、結構いろんなことを勉強しなきゃいけないんですけど、その中の一つに心理学があります。
なんで日本語教師が心理学を勉強するかというと、やる気がない学生に勉強させるためなんですよ。
でね、勉強させるためにやる気がある学生とやる気がない学生の違いは何か?みたいなことも考えるんですけど、
さっき言ったね、どんなことでもやる気がある人とどんなことでもやる気が出ない人の違いって何か?という、その違いですが、
みんなこれ聞いたことあるかな? ワイナーっていう人の話なんですけど、
何かで失敗した時とかに、その失敗した原因についてどう考えるかで、やる気、意欲って言うんですけど、やる気のことを、その意欲の有無が決まるっていう、そういう話。
例えば勉強の話で行くと、テストの結果が悪かった時とかですね。
このテストの結果が悪かったのはどうしてなのかっていう、その原因をどう考えるかで、その後のやる気が出るかどうかが変わるんですよ。
でね、この原因について考えるっていうのが4つのタイプに分けられて、
まず1つが原因が自分にあるのか、それとも自分以外にあるのか、原因がどこにあるのかっていうことですね。
で、その次に原因が自分か、それとも他かっていうことと、もう1つ、その原因が
可変的なものなのか、それとも不変的なものなのか。あの、可変と不変っていうのは変わるか、それとも変わらないかっていう意味ですね。
で、じゃあね、この分け方で行くと、まあ4つに分けられるんですけど、
じゃあさっきの勉強の話ね、テストで失敗した時の原因って何なのかっていうのを、この4つの分け方で行くと、
まずは1つ目、原因が自分なのか、それとも他なのかっていうことですね。
テストが悪かったのが、例えばこれが自分が悪かったって考えるのか、それともテストを作った先生が悪い、
先生の教え方が悪いとか、あとは先生が作った問題が悪かったって考えるのか、
これが原因が自分なのか、それとも自分以外なのかっていうことですね。
で、その次に、じゃあ原因が自分にあるって考えたら、次はそれが可変か不変かですね。
可変っていうのは、変わるっていう意味なので、
つまり、勉強すれば結果は変わった。
勉強しなかったから悪かったんだ、勉強してれば良くなったって考える、これが可変です。
逆に不変、変わらないっていうのは、
いくら勉強しても自分は頭が悪い、才能がないとかですね。
だからどんなに勉強しても、自分の頭ではもう絶対に良い点数は取れないっていうふうに考えるのが不変です。
じゃあ次に、原因が自分じゃなくて他にあるって考えた場合ですね。
まずは、じゃあ他が原因で可変的なものですね、変わるもの。
それは何かっていうと、運です。ラッキーだったっていうことですね。
だから今回のテストは、自分は運が良かったから良い点が取れたとか、
今回は運が悪かったから悪かっただけだっていうふうに考えるのが、自分が原因じゃなくて、そして変わるもの。
だから自分が頭が良いとか悪いとかは関係がなくて、次はもしかしたらね、
自分の頭でも良い点が取れるかもしれないっていうふうに考えるのがこれですね。
そして次、最後が、原因が自分じゃなくて他で、そして変わらないもの。
これはテストの問題が難しすぎたっていうふうに考える。
つまりテストが悪いんだということですね。
これが原因が自分じゃなくて不変的なもの、変わらないものです。
で、この原因がどこにあるのか、これを考えると、その人の今後のやる気っていうものがわかります。
まずは、原因が自分じゃなくて他にあるって考えた人はやる気が出にくいです。
テストの点が良いか悪いかっていうのが運だと考える人は、いくら勉強しても運が悪かったら良い点取れないし、
勉強しなくても運が良かったら良い点取れると思っちゃうので、勉強のやる気が出ませんね。
で、テストの問題が悪いって考えてる人は、やっぱりそうですね、問題が悪いんだから自分じゃ何もできない。
問題を作るのは先生だから、だから自分が勉強したって意味がないっていうふうに考えちゃいますね。
じゃあ原因が外じゃなくて自分にあると考えたとき、
これはどうかというと、原因が自分にあるって考えてもそれが可変的じゃなければ、
つまりずっと変わらないんだったら勉強しても意味がないと思っちゃうのでやる気が出ません。
つまり自分の頭が悪いから、だから今回のテストは悪かったっていうふうに考えちゃうと、
自分の頭っていうのは普遍的なもの、自分の能力は変わらないって考えるから、だからやっぱりやる気が出ません。
やる気が出る考え方っていうのは、原因が自分にあって、そしてこれから変わるものだって考えること。
つまりテストの例で言うと、今回のテストが悪かったのは自分が勉強しなかったからだ。
だから次勉強すれば変わるっていう考え方ですね。
この考え方ができる人は勉強のやる気が出ます。
まあ仕事とかもそうですね。仕事で何か失敗したときに自分は悪くない、悪いのは自分じゃなくて、
あの変な文句を言ってくるお客さんだとか、嫌な仕事を渡してくる上司が悪いんだっていうふうに考えるとその人は
失敗してその後やる気が出ない、
仕事をもっとできるようにしようっていうそういう気持ちが全然持てないんですね。逆に何か失敗したときに自分のあそこが悪かった
あれを変えればきっと次はうまくできるって考える人は仕事のやる気がどんどん出てくる。
これがですね、やる気がある人とない人の考え方の違いらしいですね。
日本語の先生としてはこういう知識をどうやって活かしていくかというと、勉強のやる気がない人とかテストで失敗しちゃった人に
これからあなたはこういうことをやっていけばきっとできるようになるよっていうふうに、あなたが何かを変えれば絶対大丈夫だっていうふうに
話をしてあげると、その話を聞いた人はよしじゃあ次は頑張ろうっていうふうに考え方を変えてくれるかもしれない
ってことで、先生たちはそういう心理学とかの勉強をしています。
まあそんな簡単にね、人の考え方変わったら苦労はしないんですけどね。
先生たちがね、何を言ってもいくら言っても考え方を変えない人っていうのはもちろんいますから
人との付き合いってそんな簡単なもんじゃないし難しいから面白いんですけどね。
まあこういう話を知っていると仕事をするときの参考になるので色々な勉強をしています。
ってことで今日はちょっと難しいお話でしたが心理学の話でした。
皆さんが勉強するときのそのやる気の有無っていうのはもしかしたらこういうところで変わってくるかもしれないので
あのこの前ね今年の抱負っていうので皆さん考えたと思うんですけど勉強とか仕事頑張りたいって思っている人はこの原因について考えてみるといいかもしれませんね。
さてちょっと難しいお話でしたが何言ってるかわかんないところがあったら気軽にメッセージとかで質問してください。
それじゃあ今日はこの辺で終わりたいと思います。さようなら!