みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎるそんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日は3つ目のエピソードです 先週風邪をひいて何もできなかったので今日は
たくさんエピソードを作ります
で今日はこれの前にも2つエピソードを作ってあったんですが それがちょっと難しい日本語だったので
少し簡単な日本語のエピソードも作っておきます
さてそれじゃあですねテーマは オンライン授業についてです
今日はオンラインの授業について話をしたいと思います 皆さんはオンライン授業したことがありますか
あの オンライン授業ってつまりパソコンとかあとはスマートフォンとかですね
それを使って あのインターネットでね授業をすることなんですけど
俺はねちょっとだけやったことがあります でもねそんなに長い期間はやりませんでしたね
えっと1ヶ月ぐらいかな でその時やったのも
ほとんどね文法の授業でした 会話の授業とかはねあまりありませんでした
その時やった授業はまあ文法 の授業については
あの普通の学校の教室でやるのとあんまり変わらなくできましたが
少しだけね会話の練習もしましたがそれはちょっと難しかったですね
オンライン授業したことがある人はどうでしょう オンライン授業好きですかそれともあまり好きじゃありませんか
このオンライン授業って メリットとデメリット
メリットっていうのは良いことでデメリットっていうのは悪いことですね このメリットとデメリットどちらもあると思うんですが
まずメリットはやっぱり どこでも授業が受けられることですよね
自分の家であの学校に行かないで自分の家で授業を受けることもできるし あとはちょっと出かけていてもその授業の時間になったらその時だけ
例えばカフェに行ったりとか
あのちょっとね座って落ち着いて話ができる場所に行けばそこで授業ができる そして授業が終わったらまたね
あの買い物行ったりとかすぐできる この場所を選ばないどこでもできるっていうのがメリットの一つですね
であの授業をする人が例えば日本語だったら 日本人の授業が受けたかったら
自分の国にいても その日本にいる日本人の先生の授業を受けることができる
これってすごいですよね あの
もしね日本人の授業が受けたかったら自分の国に日本人がいなかったら今までは 日本の学校に行かないとダメだったんですけど
でも今はどこでもできる 昔からこのオンライン授業ってありましたけど
でも 今ほど多くなかったですね
今は探すとね簡単にオンラインで授業してくれる先生見つかりますからね
であの このオンライン授業のメリットはやっぱりそのどこでもできるとかいつでも簡単に授業が受け
られるっていうことだと思うんですけど デメリットは
さっきもちょっと言ったように会話の授業みたいなのが少し難しいですね
1対1学生と先生が一人だけでそれで先生と話をするのは全然問題ないと思うんですけど 学生が2人以上
5人とか10人とかね たくさん学生がいるときに
会話の練習をするというのは普通のクラスよりもちょっとやりにくいかなっていうのが俺の 前にやった時の感想ですね
会話っていうのはやっぱり 日本語だけの問題じゃなくて
例えば 話す人の
人と人の間の距離とかどのくらいの近さで話すとか あとは体の動きですね
ジェスチャーとかも国によって違うからそういうものを見ることができないとか
それがね全部あった方がその体の動きとか 距離とかね全部あった方が会話の練習はしやすいので
だからねそれは 難しいというかオンラインでのデメリットの一つかなとは思います
あとは やってみてそうだな大変だったのは
インターネットの調子が悪い時が時々あるっていうことですね あとインターネットだけじゃないか最初は
あのマイクの使い方とかもねちょっと難しかったですね インターネットって自分と相手とどっちも調子が良くないとオンライン授業できないので
それがね 学校のオンライン授業では大変でしたね
学校の方のインターネットは全然問題なかったんですけど 学生のインターネットが時々調子が悪くて繋がらなくて
それで授業に出られないっていうことが 時々ありましたね
まあこういうデメリットもね
いろいろあるとは思うんですがでも そのデメリットのことを最初から知っていたらいろいろ準備ができるので
なのでオンライン授業ってあの日本語を勉強する人にとってはすごく いいものですね便利なものが
使えるようになりましたね 実はね俺ね
あの 日本語教師になる前
なる前っていうか なったばかりというか
まああれはなってないか日本語教師を目指していた時ですね その時に
自分でホームページを作って あの日本語を教える練習のために無料で
日本語の授業をオンラインでしますよって言って学生を集めていたことがあります まあそんなに長くは続かなかったんですけど
でも1日に あの
2人とか3人とかねすごい少なかったですけど あの学生を日本語を勉強してみたい人を集めて
それでその時はスカイプですねスカイプを使って オンライン授業をしていたことがあります
その時はねあの 日本語の先生の勉強をしていた時だから
だからもう教え方とかもね全然わからなかったから オンライン授業の良さとか
まあメリットデメリットなんかも全然わからなかったですけどね まああの時もあれはあれで楽しかったですね
あの日本語の先生の勉強を始めた時にいろいろな国の人と あの日本語の勉強を始めたばかりの人とかこれから始めるの始める人の日本語って
どういうものなのかっていうのがわかったので あれは
あれでいい経験になりましたね 今はねその
日本語教師っていうのが自分の仕事だから無料で誰かに教えるっていうことは あまりやってないんですけどね
これからねオンライン授業って本当に どんどんいろんな人が使えるものになっていくと思うので
俺もねそのうちそのうち そのうちかな
まあいつかもし今の学校がずれてしまったりとかね あの今の仕事を辞めるとかどこかに引っ越しをしなければならないとかね
そういうことがあったら今みたいな日本語学校の先生じゃなくてオンラインの先生っていうのも ちょっとやってみたいなぁと思いますので
もしこれを聞いている人 興味があったらあのその時までねポッドキャストを聞いてくれていたら
あのポッドキャストできっと学生を募集すると思うので皆さんも応募してください じゃあ今日はねオンライン授業についての話をしましたが
皆さんのオンライン授業での何かね経験とか面白い話とかあったら ぜひ教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います えっと今日は新しいエピソードを3つ作りましたが来週からは
体調がねあのまた悪くなったりしなければいつも通りのペースに戻したいと思います それじゃあさようなら