みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのボットキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
今日はJLPTのN3の問題の続き 今日から読解の問題の解説です
じゃあいつものようにJLPTの公式問題集の1の方の問題を このボットキャストを聞く前に解いておいてください
前回までで問題3 文法と読解の問題3まで終わったので今日から問題4です 問題4というのは読解の問題です
ただ問題4は読解なんだけどちょっと短めの読解ですね じゃあ早速問題4の1
1の問題はメモを読んでそしてそれに答えるっていう問題ですね さてこの読解の問題なんですが読解をするときに注意なんですけど
この 4の1の問題だったらメモの部分
ここのところを本文って言って そしてその下の24の修理の人が来た時っていうここの質問の文
ここを問題文って言いますね この問題文と本文
2つ読まなければならないところがあるんですが 読解の問題するときにはまず本文じゃなくて問題文の方を見ておきましょう
だいたいどんなことが聞かれるのかっていうのをわかってから本文を読んだ方が 問題の答えを探しやすいです
それから問題文を読むときに注意なんですけど 問題文は絶対に読み間違えないでください
本文は長いから時々ねちょっとわからない言葉があったりとか
ちょっとあのここ何言ってるかわかんないとかそういうことがあると思うんですけど でも本文はまあ時々わかんなくても大丈夫です
全部わからなくても大丈夫です 読解ってそういうものです
でも問題文の方はしっかりと読んでください わからないところがあったらよく考えてください
本文はわからない言葉があってもまあいいやって言って あまり考えなくても大丈夫な時が結構多いです
さてそれじゃあこの最初の問題 問題文を読むと修理の人が来た時にしなければならないことっていう質問がされています
なのでこの修理の人っていうのがポイントです 修理の人って書いてあるところを本文から探してください
あとはしなければならないことですね なので何かをしてくださいっていうお願いされているところを探します
そうすると本文を見ると まずは3行目のところですね3行目の最後修理の人が来たらって書いてあります
なのでここが問題文で聞かれているしなければならないことなんですが 修理の人が来たら案内をお願いしますって書いてあるんですけど
問題文に案内するっていうのがありませんね なのでここだけではちょっと答えがわかりません
さあそれじゃあどうすればいいかっていうとそこを読んでもわかんなかったらもう少し先まで読みましょう もう少し違うところで修理の人っていう言葉を探すと今度は
6行目の最後にも修理の人っていう言葉が出てきますね 修理の人に見せて説明してくださいと書いてあります
なのでここが答えになるところですね
本文を見るとそれを修理の人に見せて説明してくださいって書いてあります この本文の中に
それっていう言葉が出てきたらちょっと前を見ると それが何なのかがわかります
この場合はそれの前を見ると故障の内容って書いてあるので これで答えが完全にわかりました問題文の3ですね
故障の状態を説明する まあこれ全部見なくてもね
それを修理の人に見せて説明してくださいっていうこれだけでも 問題文を見ると1234の中で説明するっていうのは3だけだから
まあこれだけでも答えはわかりますね
じゃあ続いて今度は問題4-2 今度はメモじゃなくてメールを見てそして答えます
さっきと同じまた最初に問題文をよく見てください 何が聞かれているかをよく確認しましょう
問題文では参加しない人はどうしなければならないかって聞かれてますね じゃあ本文の中から参加しない人について探すんですが
この本文の読み方でちょっと注意 メールとか手紙が本文になってたら必ず
誰が送ったメールなのか誰がもらったメールなのか そしてメールのタイトルは何なのか
これをよく見てください 手紙とかメールってタイトル見ると
あのどんな手紙なのかどんなメールなのかっていうのがすぐわかります 手紙はタイトルないかメールですねすいません
メールだったら必ずタイトル見てください でこの問題ではタイトルを見るとお別れ会についてと書いてありますね
さっき問題文で参加しない人って書いてあったから このメールはお別れ会に参加するかどうかの確認のメールだっていうのがわかります
じゃあまずはそのメールの最初の方を見ると 7月8日までに参加するかどうか返信って書いてありますね
参加するかどうか返信するのでこれは参加する人もしない人も返信しなければなりません 返信っていうのは
あの メールとかですねその返事をすることです なのでまずは参加する人もしない人も7月8日までに返信しなければなりません
そしてその次ですね 参加しないって言ってるんだから
いつやるのかどこでやるのかっていうのはあまり関係ないんですが 一番下見てください
参加できない人について書いてあります なのでここを見ると参加できない人は記念品代だけを7月中に払ってくださいと書いてあります
7月中っていうことはまあ7月の間ですね 8月になる前にっていうことなのでだから答えは3だね 7月8日までに返信して7月31日までに記念品代を払う
これが答えです さあ次の問題いきます
次の問題は
問題で聞かれていることが嬉しいことについてですね この問題
嬉しいことつまりこの文を書いた人の気持ちについてですね 気持ちとか意見が問題で聞かれてたら
ちょっとね問題が簡単かもしれません なんでかっていうと
こういうテストで出る問題って だいたい人の気持ちとか意見とかがわかりやすく
最初とか最後に書かれてるんです なので
問題で気持ちが聞かれてたらとりあえずこの本文の最後見てみてください そうするとその人の気持ちがわかるかもしれません
この問題は このパターンです最後のところを見るとそれでね答えがすぐわかります
一番最後見ると本当に嬉しかったって書いてありますね 日本語はだいたいね人の気持ちってその分を書いた人の気持ちとか意見って最後に書くんですよ
だから本当に嬉しかったこの部分を見ると答えがよくわかるんです どうして嬉しかったのかというと
客のことをよく考えたサービスだって言ってますね だからこの人は
ホテルのサービスについて ホテルのサービスが嬉しかったって言ってるっていうのがわかります
はいこれで本文を見てあの 男の人にどんなサービスがあったのかっていうことを探せばそれが答えです
なのでえっと 本文の真ん中よりちょっとしたぐらいですかね
ホテルに電話をしてそしてホテルがしてくれたこと 答えは
3のホテルが書類を捨てずに残しておいてくれたことですね これが答えです
さあ続いて8位 問題4の最後ですね
これも 結構簡単なパターンです
なんでかっていうと 問題文を見ると
この文章を書いた人はどんな人が芸術家だと考えているか 考え意見です意見が聞かれたら
さっきも言ったように最後を見たらだいたい意見が書いてあるんです
でじゃあ本文を見るとやっぱり最後に意見が書いてあるんですよ 一番最後
芸術家なのではないでしょうかと書いてあります このね最後の
なのではないでしょうか これでしょうかって疑問の形質問の形で書いてあるけど
こういう文でなのでしょうかって書いてあったらそれは疑問じゃありません 質問してるんじゃなくて
私はそう思いますって言ってるのと同じです だからここが
あの最後の一つの文がもう答えです だから答えは子供の心を持っていてそしてそれを音楽とか絵にする人
それが芸術家です なので
問題文見ると答えは4ですね 子供の心があるそして
それを音楽とか絵にできる人っていう意味です もうね何度も言うけどこの気持ちとか意見が聞かれたら
文の本文の 最後の方を見てください
だいたいねこの辺に その文を書いた人の気持ち書いてありますから
これがね読解の覚えておくべき技術の一つです これからいろいろな読解の問題
解説していくと思いますがその中でいろいろな音読解の技術とか テクニックとか何か説明すると思いますがこの意見とか考えとか気持ちは
大切なものは最後に来るんだっていうことをぜひ覚えておいてください
はいじゃあ今日は問題4これで終わりなのでここまでにしたいと思います 続きもまた時間があったら解説したいと思いますので
楽しみに待っていてください じゃあ今日は終わりますさようなら