皆さんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストもできます。リクエストがある人はメールとかSNSでメッセージをください。
今日はテーマというか質問をもらったので、その質問に答えたいと思います。
じゃあまずは一つ目の質問です。 一つ目は先生はいつから先生になりたいと思ってたんですかっていう質問です。
これはですね、ちょっと答えるのが難しいんですけど、なんで難しいかというと
日本語の先生になりたいと思い始めたのは 何年前だろう
2011年ぐらいかな。だから10年近く前ですね。 10年ぐらい前に日本語の先生になりたいと思いました。
でも実は俺は日本語の先生になる前は 塾で働いてたんですけど、あの塾っていうのは
日本の 小学生とか中学生とかが学校が終わった後に別のところで勉強するところ
そこで働いてたんですが、その塾の先生になったのは
何年前だろう。
4、5年前かな。そのぐらい前ですね。 その時はね、いつか自分の塾が持てたらいいなと思ってたんですが
でも実はその前は 塾で働く前は
学校の先生になりたいと思ってました。 学校っていうのは日本の中学校とか高校ね。
塾で働いている時も学校の先生になりたいという気持ちはあったんですけど でもだんだんそれが変わってきました。
初めて先生になりたいと思ったのは いつかな中学生ぐらいかな
なんとなく中学生ぐらいの時から学校の先生っていう仕事に憧れはありました。
あとこの先生の仕事についてもう一つ質問があって 俺は昔人の前で話をするのが嫌いだったってちょっと話したことがあるんですけど
じゃあどうやってその人の前で話すっていうのを克服したんですかという質問です。
克服ってちょっと難しい言葉ですけど 克服っていうのは前はできなかったことをできるようにするっていう意味です。
質問ではどうやって克服したんですかそれとも突然できるようになったんですかっていうふうに質問してますけど
もちろん突然できるようになったわけではありません。 ちょっとずつ慣れていきました。
どうやったら慣れるかっていうとこれはもうね 何回も人の前で話をするしかないと思います。
もう他に練習方法は多分ないんじゃないですかね。 俺はね本当にもう昔は大学生ぐらいまでは
目の前に人が3人以上いるともうダメでした。 緊張してうまく話すことができませんでした。
でも大学生の時にアルバイトを始めてそれで少しずつ人の前で話すのが大丈夫になってきました。
初めてしたバイトは 世界中にあるハンバーガーの有名なお店なんですけど
Mのお店ね そこで
お客さんと話をするっていうのをやっていて それで少し知らない人と話をするのに慣れました。
でもお店で働いてて話をするっていうのは いつもお客さん一人自分一人ですから
知らない人と話すのは少し慣れたんですけど でもたくさんの人の前で話をするのはまだダメでした。
その後人前で話すことに慣れたのは塾でアルバイトを始めてからです さっきも言った通り俺は日本語の先生になるまでは塾で働いてたんですけど
塾で働くのは大学生の時からずっとアルバイトでしていました 最初はその塾で働いてた時は
自分とあとは生徒が2人1対2で話をしていたんですけど 最初はねその1対2相手が2人だけでもすごく緊張したんですけど
でも2人だけだからまあまだ大丈夫でした そしてこれが
あの時々ね学生がたくさん来た時とかは 俺が一人先生が一人とあとは生徒が3人とかちょっとだけ多い時がありました
3人とか4人だとね最初はすごく緊張はしたんですけど でもいきなり10人とか20人とかたくさんの人前で話すよりは
3人か4人だとそれまでの2人プラス1ですからね そのぐらいだったらまあまだ大丈夫緊張はするけど話すことができました
そうやってちょっとずつあの 目の前にいる人の人数が多くなっていってそれで少しずつ慣れて
そして最後には あの目の前に人が30人でも40人でもそんなに緊張はしなくなりました
まあ緊張しないわけではないんですけど でも例えば今やっている仕事だと日本語の先生で
俺は日本語の先生の勉強もしてるし 自分が教えることはちゃんと準備もしていろいろ調べてそして話をするから
だから まあ自信があることしか話さないですから
それなら人数が多くても少しぐらい緊張してもちゃんと話すことができます ってことで質問の答えですけどいつから先生になりたいと思ってたかっていうのは
学校の先生とかも全部入れると子供の時から中学生ぐらいの時からで 日本語の先生はだいたい10年ぐらい前です
そして人前で話すのはどうやったらできるようになるのかっていうと 俺のやり方俺の慣れた方法っていうのは
ちょっとずつ前にいる人数を増やしていくこと それで慣れました
これね本当に俺は昔人前で話すのが大嫌いだったから この仕事を始めて人前で話すことができるようになって本当に良かったと思います
大人になるとやっぱり子供の時より誰かの前で話をすることって多くなるので まあ例えば今の仕事だと授業だけじゃなくて仕事の時の会議とか
あとは仕事じゃなくても例えば結婚式の時にスピーチをしたりとか そういういろいろな機会があるので
人前で話ができるようになって本当に良かったと思っています 最初は緊張したけどね2人の前で話すだけでも本当に嫌で仕事に行きたくないと思ってましたけどね
でもきっと慣れるとできるようになると思うので できない人もねちょっとずつやって慣れてください
さてそれじゃあですね2つ目の質問 2つ目の質問っていうのは日本で働くことについてなんですけど
その日本でのお仕事で特に日本での英語の先生について この質問してくれた人は
いつか日本で英語の先生になれたらいいなと思っているそうなんですが ただこの人の国が英語圏ではない
英語圏というか 英語がその国の言葉ではない
というところの人なんですね 英語がその自分の国の言葉だっていうのはイギリスとかアメリカ
カナダオーストラリアこういう国ですね で英語を話すけどでもそれが一番よく使う言葉じゃない国っていうのはたくさんありますね
例えばインドとか香港とかシンガポールとかもですね こういうところでは英語とかあと他の言葉もたくさん使います
じゃあその英語を話すけどでも英語が一番よく使う言葉じゃない国 その人たちは日本で英語の先生になることができるかどうかというと
ちょっとね仕事を見つけるのが大変かもしれません これあんまりね良くないことだとあまりっていうか全然良くないことだと思うんですけど
日本の英語を勉強するいろいろな塾みたいなところでは ヨーロッパ
イギリスは英語の国ですけどあとはそのイギリスに近い国ですね とかあとはアメリカとかそういうところの人の方が
英語の先生になりやすいんです日本では まあ昔は本当そうでした今はやっぱりそれは国によって違うのは良くない
英語を話す人だったらどこの国でもどんな人でも大丈夫だっていう考え方の人は 昔より本当に多いと思います
ただやっぱり昔はその 例えばアジアの国とか
そういう人たちは日本で英語の先生になりにくかったので今でも同じ考えの人がいるとは思います これね日本人として俺もちょっと恥ずかしいですけど
でも全然日本で英語の先生になることができないわけではないと思います
ちゃんと英語が話せる人で英語の先生の資格 英語の先生になるためのテストとかを受けてそれで合格できた人とかね
そういう人だったら日本で英語の先生になることができるとは思います ですのであの諦めないで頑張ってほしいなと思います
じゃあ続いて3つ目の質問に行きたいんですが えっとちょっと長くなってきたのでね1回ここで終わりにして
続きあと2,3個質問があるんですけどその質問は次に答えたいと思います この皆さんから質問をもらってそれに答えるってなんかちょっと面白いですね
何かについて話してじゃなくてなんか質問されてそれに答えるっていう 皆さんもなんかねあの俺に聞いてみたいこととかあったら
あのメッセージを送ってくださいね 答えられる質問だったら答えたいと思います
じゃあ残りの質問あと2,3個の質問は次に答えますので 質問くれた人は楽しみに待っていてください
それじゃあ今日はこれで終わりですさようなら