みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストすることもできます リクエストがある人は
Twitterやインスタグラムメールなどでメッセージをください ただし
リクエストがたくさんあると リクエストに答えるのが遅くなる時がありますすみません
遅くなっても気長に待っていてくださいお願いします それじゃあ今日のテーマ今日は
読解について
このテーマも結構前からリクエストをもらっていたんですけど 遅くなってしまいましたすいません
さて テーマの読解
読解っていうのは読むことですね
もうすぐ1月が終わります 新しい1年が始まって1ヶ月ぐらい経ちますが
皆さん新しい1年はどうでしょうか 前にもちょっと話したと思うけど1年の最初に
この1年の抱負を考える人というのがたくさんいます 皆さんももしかしたら今年は
日本語の勉強を頑張る JLPTのN3とか2とか1とか
難しいテストに合格したいという人もいるかもしれません 今日はそのテストに出てくる読解問題についてそれがテーマです
日本語のテストはいろいろありますが 有名な日本語のテストといえば
JLPT 日本語能力試験ですね
多分これが一番有名じゃないかなと思うんですけど
とても難しいテストですね 特にN2とかN1とか
上のレベルの問題は日本人でも あの時々間違えることがあるぐらい難しい問題があります
特にどこが難しいかというと 日本人なら
文法とか言葉については多分間違える人はほとんどいないんですが 読解
つまり読む問題ですね あとは聴解の方も
結構長い話だと前の話を忘れちゃって間違える時なんかがありますね この2つがすごく難しいんじゃないかなと思います
俺は 嫌いです難しいなって思います
ただ難しいからといって この問題から逃げていたらテストに合格はできません
ので 今日はその読解について
読解の勉強の仕方について話したいと思います
確かにこの読解問題ってすごく難しいし 俺のいる学校でもこの読解の点数がなかなか取れないっていう学生はたくさんいます
じゃあ読解で点数が取れない人はどんな勉強をしたらいいのか まず読解の勉強って
あの初級のうち あまり難しくないレベルですね
JLPTで言ったらN5とかN4とか そのくらいだったらあんまり読解だけの勉強っていうのはしなくても
まあ多分そんなに問題はないと思います 最初の方はやっぱり読解の練習っていうよりも言葉をたくさん覚えてるとか
あとは文法がちゃんとわかるとかそういうことの方が大切なので あまり読解練習しなくてもね
テストの読解問題できると思うんですが だんだん難しくなってくるのはN3
初級が終わるぐらいですね そのくらいになってくるとだんだん長くて難しい日本語が多くなってくるので
そうなると読解の練習っていうのが必要になります ただ個人的にはN3ぐらいだと
あんまり読解だけの特別な練習っていうのはしなくてもまあ
問題ないんじゃないかなぁとは思います 確かにすごい難しくなるんだけど
そして単語も文法もたくさん覚えなきゃいけないんだけど まだ
あんまりこのN3ぐらいのレベルっていうのは 嫌な問題
すごくわかりにくいっていうか間違えやすいっていうか そういう問題が少ないんですよ
だから日本人だったらまああんまり間違えない すぐに答えがわかるような問題が多いです
だからN3ぐらいのレベルの時には 読解のためだけの特別な練習っていうのはあんまりしなくていいと思うんですけど
とにかくたくさん読む 早く正確に読むとかそういうのも必要だとは思うんですけど
日本語を読むことその長くてちょっと難しい日本語 それをたくさん読むことに慣れるのが大事だなぁと思うので
だから とにかくあのたくさん読むたくさん読んでたくさん問題を解く
それだけでまあ結構ねテストの合格点は取れるんじゃないかなと思います
問題になってくるのはN2N1ぐらいの難しい問題ですよね こういうのだと日本語が上手なだけじゃなかなか正解できなくなります
日本人でも間違える問題っていうのが出てきます どうして日本人が間違えるのかというと
日本人がっていうかつまり日本語がとても上手な人が間違えるのかというと 細かいところに答えが隠されている時もあるし
細かいところに ちょっとこう見落とすだけで答えが180度反対になってしまうような
そういうね 難しい問題が出てくるんです
なので こういう高いレベルの方になってくると読解のためのちょっと特別な練習とかが必要になってきます
じゃあその読解のための特別な練習ってどんなものなのかっていうと いろいろあるんだけど俺が大事だなーって思う
読解の練習っていうのはとりあえず3つ 3つをしっかり練習した方がいいなと思っています
じゃあその3つって何かっていうと この3つちゃんと名前があるんですけどまず一つ目がスキャニング
2つ目がスキミング この2つはね結構有名な
読解の練習じゃないかなと思います あともう一個
やった方がいいなと思うのは 推測するっていう練習です
推測とか予測とかね じゃあ今言った3つの特別な技術
読解のための技術ってどんなものなのかっていうのをちょっと説明しましょう まず一つ目がスキャニング
スキャニングっていうのは あの
文章を全部読むんじゃなくて 欲しい情報だけを探してそこだけを読むっていう練習です
わかりやすい例だと例えば辞書 辞書を読むときに
辞書を読むっていうか辞書を使うときにわからない言葉だけを調べればいいのに 1ページ目から全部読む人っていないですよね
辞書というのはその調べたい言葉だけその欲しい言葉の意味だけを探して読む これって他の読解の問題でも同じで例えば試験の問題だと
旅行のパンフレットを見て何月何日の a コースの旅行の予定に友達2人と言ったら
いくらになるかとか
何日までに予約すればちょっと安くなるのかとか そういう
全部読まなくてもその何月何日の部分だけを探して読み取ることができるとかねそういう 欲しい情報だけを探して読むっていうのがスキャニングです
スキャニングの練習したかったら 例えば
今言った旅行の話とかねつまり旅行のパンフレットとか あの
まああの 日本にいない人は旅行のパンフレットってなかなか手に入らないかもしれないけど
ホームページとか行ったらね見ることができますからそういうので 旅行のいろんな情報とかを見て
自分が興味のあるところだけを見るとか知りたいことだけをちょっと探してみるとか あと他にもこのポッドキャスト聞いてる人はもちろんインターネットみんな使える
でしょうから インターネットで
あの 日本のホームページ例えばヤフーとか
そういうのを見てそして自分が面白そうだなって思うところだけをどんどん探して読む っていうような練習していくと
欲しいものとか自分が知りたい気になる言葉だけを読むっていう練習ができますね 外国語を勉強していると
どうしてもわからないことが多いから最初から順番に全部読まなきゃいけないっていう 考えになっちゃう人が結構多いんですけど
それだとやっぱり時間もかかるし無駄なことが多いので 早く欲しい情報だけを読み取るこの練習するとテストの時に点数が取り
やすくなります
じゃあ続いてスキャニングの次 スキミングっていうものなんですけど
このスキミングっていうのは スキャニングとちょっと似てて早く読む練習ではあります
ただその早く読む方法っていうのがちょっと違います スキャニングは
欲しい情報だけどこか一部分だけを読むっていう練習なんですけど スキミングは一部分だけじゃなくて
文章全部を読みます全部読むって言うとちょっと違うな 文章全部の書かれていることを
早く読み取る まあちょっと難しいかもしれないですけど
スキミングっていうのは 文章の最初から全部の言葉を一個ずつ
しっかり読むっていう読み方じゃなくて 文章の中の大事な言葉だけちょっとずつ読んで
そして文章全部は読まないけど大体この 人の言いたいことはどんなことなのかっていうのを考える
そういう読み方です 全部読まないけどそこに書かれていることがどんなことなのか考えるって
いうのは 例えば
わかりやすいのだと ニュースとか
インターネットでニュースを見て ニュースのタイトルのところ
そこだけ見ると全部読まなくてもそのニュースがどんなものなのかっていうのが ちょっとわかりますよね
そしてそれだけじゃなくてタイトルを見て あとはニュースの中で同じ言葉が何回も出てたら
例えば パソコンっていう言葉が何回も出てパソコンパソコンパソコンとか言ってたら
何かパソコンが爆発したとかそういうニュース あのパソコンに関係があるニュースかなとか新しいパソコンが出たのかなとか
ちょっとわかりやすくなりますよね タイトルを見てそして同じ言葉が何回も出てたらそれを見て
っていうことをしていると 単語を全部読まなくてもだいたいどんなことが書いてあるのかわかるようになります
これが読解の スキミングっていうものです
じゃあスキミングの練習ってどうやるのかっていうと 今みたいに同じ言葉が何回も出てたらそれが大事な言葉だから
きっとそれに関係がある話だなっていうのがすぐわかりますね 何回も出てくる大事な言葉
キーワードとか言いますけど その文章の中のキーワードを探す練習なんていうのもいいですね
あと他にも 言葉に注目するならキーワードだけじゃなくて
少し長い文だったら 接続語なんていうのも気にするといいですね
接続語っていうのは 結構簡単な言葉も難しい言葉もいろいろあるんですけど
みんなが絶対知っている言葉だと例えばでもとか だからとか
しかしなんてのもありますね こういうのが接続語って言います
この接続語っていうのを 気をつけて読むようにすると
スキャニングスキャニングじゃないスキミングができるようになります どうして接続語が大事なのかというと
例えばわかりやすい言葉だと つまりっていう言葉
この言葉を覚えておくと本当に便利で 読解問題で長い日本語が出てきてわかんないっていう時に
一番最後につまりって書いてあったらそれはもう簡単なんですよ 全部読まなくてもつまりの後ろだけを読んだら
その文章全部でどんなことが書いてあったのかだいたいわかります つまりっていうのは同じことを
別の言葉で言い換えるときに使う言葉 難しいこととかをもっと簡単な言葉で言うときに使う言葉だから
その難しくてわかんない全部読むことができないっていう時も つまりの後ろだけを読んだら他のことが何書いてあるかだいたいわかります
楽でいいですね こういうふうに
大事なところだけキーワードとか接続の言葉とかそういうところを読んで だいたいどんなことが書いてあるのかなっていうふうに考えるのが
スキミングっていう技術です
そして 最後に
推測するっていう練習 推測何かを考えるんですね
どんなものかなっていうふうに 推測するものっていうのもいろいろあるんですけど
例えば わからない言葉が出てきたらそれがどんな意味なのかって考えるとか
絶対に読解問題の中にわからない言葉って出てくると思うんですよ n 2とか n 1になってくるともうすごい難しいから
すごい難しい言葉たくさん出てきて全部は覚えきれないと思うんですよね でも全部覚えきれてなくても読解問題ってできます
日本人だって日本語にある言葉をすべて覚えてるわけじゃないですからね わかんない言葉がわかんない言葉があったら
文脈からどんな意味かを考えます
文脈っていうのは 話の流れ
その前にどんな話をしてたかその後にどんな話をするのか これが文脈です
前と後の言葉を見るとわからない言葉の意味も考えることができます こういう推測の練習がとても大事になります
日本語だと漢字があるから みんな漢字を使わない国の人は漢字があんまり好きじゃないかもしれないけど
感じて すごく便利なもので知らない言葉でも
その知ってる感じだったら だいたいどんな意味なのかというふうに考えることができます
じゃあ漢字から意味を考えるってどんなことかどうやってやるのかっていうと 例えば
今俺の手元に n 2ぐらいの読解の本があるんですけど この中にある言葉だと
不眠症とか 不眠症って聞いたことありますか
ちょっと難しい言葉かもしれないけど漢字を見ると意味はすごく簡単なんです 不眠の不っていうのは
不便とかの不 眠っていう漢字はこれは眠いっていう時の漢字ですね
そして症っていうのは症はまあちょっと難しい感じかもしれないけど形を見ると
病気の 病気っていうか体の調子が悪いっていう意味だなっていうのがわかります
病気の病とか痛いとか疲れるとか 全部同じ形がありますよね
あれやまいだれっていう名前の形なんですけど 病気とか体の悪いところに関係がある感じの形です
なのでこういうのも不眠症つまり 眠くならない病気眠ることができない病気っていうふうに意味を考えることができます
知ってるあまり難しくない感じから意味を考えたりするっていうのが あの
大事になります推測の一つですね あと他にも言葉の意味を考える言葉の意味を推測するっていうだけじゃなくて
文章の内容を推測するっていうのもあります これさっき言ったあの
接続の言葉ねでもとかそういうやつこういうのがわかると スキミングの時にも役に立つんですけどつまり早くね
だいたいどんなことが書いてあるかを読むっていう練習 それだけじゃなくて
しっかりと接続の言葉を理解していればそもそも読まなくても だいたいどんなことが書いてあるかわかります
まあ一番そのシンプルな接続のその推測するための言葉って言ったらでもとか しかしですよね
会話の時にでもっていうのをよく使うと思うんですけど 例えば
明日休みだから 飲みに行かないって言われた時にでも
って言われたら その人は飲みに行くのか行かないのかって言うと
わかりますよね飲みに行かないやでもって言ったらその人飲みに行かないですよね でもの後は反対のことが来るっていうのがわかってるから
全部言わなくてもわかるんです 読む時も同じででもとかしかしとかそういう言葉があったらその後ろは反対の
ことが書いてあるから 読まなくてもだいたい何が言いたいのかわかるんですよ
こんな風に その文章にどんなことが書いてあるのかっていうのを
推測予測していくと早く読むことができます
さて読解の技術って本当に 最初にも言ったけどいろいろあるんです
いろいろあるから だから難しいのかもしれないですけど
あの ここでねやっぱりこんな10分20分の短いポッドキャストで
全部読解の技術を説明しきることはちょっとできないんですけど でも今言った3つの
技術っていうのは 有名っていうかそのみんなが練習するものだし
だいたいね読解の 練習の本とか見ると同じようなこと書かれてますから
皆さんも読解の練習したいなって思ったら 読みたいとこだけを読む練習とか
キーワードとかあとは接続の言葉とかそういうのを探して 早く全体の意味を考える練習
そして わからない言葉の意味を考えたり
読んでないけどでもその後に大体どんなことが書かれるのかっていうのを推測する 練習
そういうのをしていくと読解がちょっと得意になるかもしれません 頑張ってください
はいそれじゃあ今日はねこの辺で 終わりにしたいと思います
ポッドキャストは聞く練習ですがこれから頑張って読む練習の方もねしてください ちなみに聞く練習はこのポッドキャスト何回もしてるとできますから
皆さんたくさん聞いてくださいね あとあの友達とかにもぜひ教えてくだ教えてあげてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりましょう皆さんさようなら