みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします さて先週は
ポッドキャストを新しいエピソードを作れなくてすみませんでした ちょっとね youtube の方を作ってたら時間がなくなっちゃいました
youtube ね慣れてくるとちょっと面白いかなーっていう気がしてね 最近もう少しねいろんなのを作ってみようかなーって考えているところです
まあ youtube の方はあのポッドキャストと違ってどっちかっていうと勉強系のね そういう動画が多くなるかなとは思うんですが
まああんまりねこう 難しいというか堅苦しい勉強ばっかりじゃなくてみんなが興味が持てるようなね
そういう勉強できるだけ多くしたいなとは思いますが まあでも youtube 作るけどポッドキャストもポッドキャストでまたあのいろんなエピソード作っていくので
こっちもよろしくお願いします さて今日はですねあのリクエストちょっとね結構前のリクエストになっちゃって遅くなって申し訳ないんです
けど えっとね
フリーランスで働くことについてっていうリクエストをもらったので今日はね フリーランサーについて話したいと思います
これはまあ何か教えてっていうリクエストじゃなくて 単純にフリーランスっていうテーマだけをもらっているので
なんだろう俺がフリーランスについて思ってることとか話せばいいのかな えっとフリーランスって何かっていうとまあまずそこから説明しておくと
あの会社とかそういう団体とか組織とかにね あの所属しないで自分一人で何か仕事をする人のことをフリーランス
フリーランスで仕事をするって言うんですけど そのフリーランスで仕事をしている人をフリーランサーっていうふうに言います
でこのフリーランスで働く人っていうのは 多いのはあの
まあ俺のイメージだと美術系が多いかなっていう気がしますね 美術っていうかこう
あのなんていうんだろう クリエイティブ系っていうか何かを作る仕事
分かりやすいのだと絵を描く仕事とか音楽を作るとか あとは最近だとホームページを作ったりとか
そういうのだとあの自分一人でもね結構仕事がやりやすいものなので 会社に入らないでフリーランスでやる人っていうのが多いかなと思います
でフリーランスについてあの 俺がどう思うかというと
まあ面白そうだなぁって思います なんだかっていうと実は日本語教師っていう仕事もフリーランスでやる人がね結構多い
んですよ
俺の場合はね 日本語学校に入ってまぁ会社ですね会社に入ってずっとそこだけで授業をしてるんですけど
そうじゃなくていろんな学校で あの
今日はこの学校で授業を2つしてでその後は別のところでプライベートレッスンを1対1で やってで明日はどこにも行かないで
あさってはまたプライベートレッスンたくさんやってとかねそういうふうに自分で自由に 仕事をする場所とか時間とかを決める働き方っていうのをしている
日本語の先生は結構たくさんいます なので
まあ俺は今の働き方にこう不満があるわけではないんだけど でもそのフリーランスの仕事っていうのも面白そうだなぁとは思ってます
まあなんでねそのフリーランスの仕事面白そうかっていうと フリーランスとあとはまあどっかに所属する普通の会社員みたいな働き方とで
それぞれメリットとデメリットがあるんですよね で
あの 俺も今の仕事今の働き方のメリットっていうのがすごく大きいから
まあ辞める気は あまりしないんだけどね まあ今みたいなコロナのせいでね会社が潰れちゃったら辞めるしかないから
そしたらフリーランスで働くかもしれないんですけど あの
そのね今の俺の立場から見てフリーランスのメリットっていうかね面白そうなところ っていうとやっぱり
自分の やりたい仕事を選びやすいっていうところですよね
例えば学校で働いているとあの 俺はね日本語の先生になった理由っていうのは日本語を教えることが好きだから
なんだけどでも学校で働いてたら日本語を教える 以外の仕事っていうのも結構たくさんあるんですよ
今の時期だと例えばねあの 進学関係ですよね
大学とか専門学校にこれから日本語学校を卒業して進学していく人がたくさんいるんです けど
その人たちの あの
対応っていうかお手伝いとかね であの学生相手の仕事だけじゃなくっていろんなね専門学校とか大学とかから
資料が送られてきたりとか電話がかかってきたりとかするからそれの対応もしなきゃ いけないから今ね俺の立場だと結構授業の時間が少なくてそういう
日本語を教える以外の仕事ですねそれが多くなってきてるんですよ でこれがフリーランスで教えてるとやっぱりそういう仕事はあんまりしないで日本語を
教えるだけ そっちに集中できるから
だからその 日本語教師としては
そういうねやりたい仕事に集中できるっていうのはすごく面白そうだなっていうふうに 思うんですよ
だからねそういうのが俺から見たフリーランスのメリットっていうかね 良さそうなところですよね
ただあの じゃあ今の仕事を辞めてフリーランスでやりたいかっていうとそんなこともなくて
なんでかというとフリーランスでやっぱりその自由度が高いけど 全部自分でやらなきゃいけないし
結構不安定なところも多いんですよね
会社に入っているとあの 学生が少なくなってもね毎月の給料って保証されてるから
だからあの ちょっと仕事が少なくなっても
毎月同じ額の給料がもらえる けどフリーランスになると
仕事が少なくなったらその分収入も一緒になくなっちゃうから生活ができなくなるし
会社に任せている 細かい仕事とかも全部やらなきゃいけないんですよね
まあ例えばパッとこう俺が思いつくのだと税金関係ですよね
日本で仕事をしているといろいろな税金とかをね払わなきゃいけないんですけど フリーランスで仕事をしているとそういうのも全部自分でやらなきゃいけない
けど会社に入って働いていれば会社の方でね 全部そういう手続きをしてくれるから自分で何もしなくていいんですよ
税金とかが全部引かれた額が自分の給料として銀行に振り込まれるから だからそういう楽さっていうのが
会社に所属する 場合のメリットですよね
であのそのねフリーランスの 不安定な部分とあとはいろんな仕事
あの自分でやらなきゃいけないことっていうのが多くなるからまあ俺はねちょっとこう 今の仕事を辞めてフリーランスになるっていう決断はできないんですけどね
まあだからその学校がね潰れちゃったらしょうがないからフリーランスでやりますけどね なのでまぁどっちの働き方もメリットデメリットがあるっていうことですね
そんなのがねこの フリーランスっていう仕事のやり方なんですけども
まあ最近だとねあの日本語教師フリーランスの人ってすごい多くなったんじゃないかなという気がします なんでかっていうとオンラインで仕事ができるようになったから
あの 結構ね言語学習のその
講師を探すインターネットのサイトとかがあってそれに登録して あの教える学生さんをね自分で探すことができるっていうのが今
すごい簡単にできるからそれでねいろんな人いますけどね ちょっとしたお小遣いっていう程度の給料からまあしっかりと生活のための給料を
稼ぐ人までいろんな人いますけども まあいずれにせよそのオンラインでの働き方っていうのが出てきたのでフリーランスの仕事を
する日本語教師ってすごく多くなったなっていう気がします だからそういうのもあってね俺も面白そうだなとかちょっと興味があるんですけどね
で最近ね最近っていうかもう1年経ちますけども このポッドキャストを始めてからすごくね嬉しいことに時々ね
あの 俺がねオンラインとかでプライベートレッスンやってないんですかっていう
問い合わせをもらうこともあるんですよ これって日本語教師としてはすっごく嬉しいんですよ
その今ね無料でこのポッドキャストとかをやってますけど 無料じゃなくてお金を出してもいいから
俺に教えてもらいたいっていう人がいるわけですよ これは日本語教師として本当にねもうすごく嬉しいことなので
あの まあこれねあの俺今会社に入って働いてるから
副業って言ってその会社以外の仕事ってできないからね あの全部プライベートレッスンとかねお断りしてるんですけどそれでもやっぱ嬉しいし
そういうことがあるとやってみたいなっていう気持ちも出てくるから それでフリーランスに俺もちょっと興味を持って面白そうだなというふうに思ってるんです
さあじゃあこんなのがねあのフリーランスについてなんですけど まあ俺は実際にねフリーランスで働いたことがないのであんまり細かいフリー
ランスの働き方とかは知らないんですけど まあ興味があるからいずれ俺がね
フリーランスとしてあの働くっていうことは可能性はゼロではないだろうなと思ってます もしね今の学校
何か俺が失敗してクビになったとかあの コロナでね学生が来なくなって学校がなくなっちゃったとかそういうことがあったら
多分すぐにね俺もオンラインでプライベートレッスンとか始めると思うのでその時は このポッドキャスト聞いてる皆さんぜひ
お金はかかると思いますけどあのプライベートレッスンとかね申し込んでみてください 今のところ予定はないけどね
はいじゃあへと今日はこの辺で終わりにしたいと思います 今日は
まあ何かを教えてっていうタイプのリクエストじゃなかったのでもう俺が考えている こととか思うことを適当に話してるだけでしたが
正直こう話してる側としてはこういうのもね結構 気楽で面白くて好きですあのこんな感じでね
何でもいいから話してっていうリクエストもあるとね 嬉しいです他にも何か皆さんリクエストとかあったらぜひ送ってください
はいじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います 次のエピソードも楽しみに待っていてくださいさようなら