みなさんこんにちはトモです これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
日本語教師のトモがいろいろなテーマについて話します 教科書の真面目な日本語だけじゃなくて普通の日本人の話し方も聞きたい
でもドラマや映画は難しすぎる そんな皆さんの役に立てるポッドキャストを目指して頑張ります
それでは早速今日のエピソードです 今日のテーマは自己紹介とポッドキャスト紹介です
じゃあまずはこのポッドキャストの紹介です 最初にも少し話しましたがこれは
日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 今インターネットはとても便利で
ニュースとかyoutubeとかいろいろな日本語を聞くことができますね でも
ちょっと難しすぎませんか 教科書は面白くない
日本のドラマは難しすぎる でも普通の日本人が話す日本語も聞きたい
このポッドキャストはそんな人のために作りました 日本語教師の友が
誰でも楽しく聞けるようにちょうどいい日本語で話します もちろん簡単すぎる日本語だけだと面白くないですね
ですから 簡単な日本語 ちょっと難しい日本語
そして難しい日本語 それぞれの話し方を使い分けて話していきます
これは 日本語の先生じゃない日本人には
多分できないことです 日本語教師だけの特別なスキルです
ですから皆さん自分のレベルの話し方を選んでたくさん日本語を聞いて そしてどんどん上手になりましょう
じゃあ 友って誰?どんな人?ということで今度は自己紹介をします
今話している私が友です 日本にある日本語学校の先生です
今の学校に来る前は台湾で教えていました ですから中国語が少しわかります
あとは英語も少しわかります 外国語の先生なので外国語の勉強が好きです
まああまり上手じゃないですけど あとこのポッドキャストでは
あの中国語も英語も話しません 日本語だけで話します あと
勉強だけじゃなくて運動も好きです 走ったり
あとはボクシングをしたりします
それから音楽とか本を読んだりするのも好きです 暇な時はだいたい音楽を聞きながら本を読んでいます
テレビとか映画は好きじゃないので全然見ません なんか同じ場所をずーっと見ているのがあまり好きじゃないので
テレビや映画は見ません 本はいつでもどこでも読むことができるのでテレビと違って楽で好きです
簡単ですけどこれが私友の自己紹介です
はいそれじゃあこのポッドキャストはこんな風に友が一人でいろいろな話をします できるだけ普通の日本人が話す日本語と同じような話し方をしたいと思います
今日は最初だから誰でもわかるようにちょっとはっきり話しましたけど これから
もっと上手な人中級とか上級の人のための少し難しい日本語のエピソードも作りたいと 思います
ですから皆さんこれからどうぞよろしくお願いします では短いですけど最初なので今日はここまでで終わります
それじゃあみなさんさよなら