みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は前回の続きですね。 風邪についてなんですけど
前回は去年の年末、俺が風邪をひいた時にどうだったかっていう話がちょっと長くなっちゃったので、
今日は風邪をひいた時にどんなことをするのかという話をしたいと思います。 これってね結構国によって違うと思うんですよ。
だからこれを聞いた人は後でね 自分の国では風邪をひいた時にどんなことをするのかっていうのをぜひ教えてほしいと思います。
それじゃあですね日本では風邪をひいた時にどうするか まあこれは国によって違うっていうよりも人によって違うところも結構あると思いますが
やっぱり風邪ひいた時にまずすることといえば薬を飲む人って多いですよね 風邪薬っていろいろあるんですが
日本だとね風邪をひいて、でその時風邪をひいたなって思ったらすぐに飲む薬っていうのがあります。
日本だけじゃないんですけど カッコン糖っていう薬ですね
これは薬っていうか漢方薬なんですけど 漢方薬っていうのは
あの昔からある 漢方薬やっぱりあれかな中国の方かな
そっちの方からあの日本に来たものなんですが まあ普通の薬のイメージと違って漢方薬っていうのは植物から作った薬ですね
なので漢方薬ってそのもともと植物だから体に優しい薬っていうそういうイメージですね
でカッコン糖っていうのが風邪をひいた時にまあ引き始めですね 引いてすぐに飲むと風邪がすぐ治るとかあまり悪くならないで早く治るっていう風に言われています
でその後に 風邪の引き始めにねカッコン糖を飲めればいいんですけど
その 引き始めに飲めなかった薬がなかったとか忙しくて薬を飲む暇がなかったとかね
そうなると風邪がどんどん酷くなってきますね 風邪が酷くなってから
日本ですることといえば まあ病院に行ってそして家で寝るっていうのが普通ですよね
病院に行く暇がない人は
近所のドラッグストアとか薬屋さんで風邪薬を買ってそれで寝るっていうのが普通ですね 風邪をひいた時に他にすることっていうと昔から言われていることだと
まあこれもね本当に場所によって違ったりとかするんですが いろんなね面白い風邪の時の対処方法っていうのが
あります 風邪の時の対処って言うとやっぱり
食べ物とか飲み物に関係があるものが多いと思うんですけど まあ例えばね
俺が台湾に住んでいる時は風邪をひいたって言うと いろんな人に
お湯を飲めって言われました とにかくもお湯を飲んで体を温めてそしてゆっくり休む
お湯を飲むって体を温めるっていう意味もあるし あとは水分を取るっていう意味ですね
たくさん水を飲んだ方がいいんですよね風邪ひいた時には そういう風に風邪をひいた時には食べ物とか飲み物をしっかり体の中に入れて栄養を
取ってそして休むっていうのが基本だと思うんですけど 日本でね
結構いろんなところで昔から言われている風邪の時にやることがあります 何かって言うと
ネギ ネギを
食べるんじゃないですよネギを首に巻くっていう風邪の対処方法があります
なんかねこれ俺はやったことがないんですけど 面白いですよね
ネギを食べないで首に巻いておくとなんか風邪が良くなるのかな そんな
いい伝えっていうかね昔から言われていることがあります まあ実際はこれは今の現代の
最新の医療技術を持った医者に言わせると効果がないらしいんですけどね
でも昔から風邪の時にはそれがいいというふうに言われていたので今でも結構有名な 話だと思います
こんな風にねあの 世界のいろいろなところで風邪をひいた時にすることってたくさんあると思う
ので 皆さんの住んでいるところで風邪をひいたらこれをするっていうのがあったらぜひ教えて
ほしいなと思います 何かね面白いのがあったら
あとでね
別のエピソードとかでみんなにも紹介したいと思いますので ぜひ皆さんのいろんな話を聞かせてくださいお願いします
ってことでね今日は風邪をひいた時に何をするのかっていうお話でした まあ一番いいのはねやっぱり風邪ひかないことですね
だからあの普段から風邪をひかないように
あのしっかりと 体を大事にして栄養をとって
元気に過ごすのが一番いいですね
前回もねまだまだ寒いって何回も言いましたがまだまだ寒いですから皆さんも体に 気をつけて過ごしてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますさようなら