みなさんこんにちはTomoです これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストもできますリクエストがある人はメールやSNSなどで連絡をください その時に一緒にどのくらいのレベルの話がいいかも教えてください
みなさんからのメッセージ待ってます 今日もリクエストをもらっています
今日のリクエストはえっとノーパルさんですかね ノーパルさんからリクエストをもらいました
今日は 日本のゲームについてです
ゲームがとても好きな人だそうですね で今日のリクエストは今人気があるゲームについて話してください
っていうことなんですが ちょっとねあの
俺は今 最近のゲームっていうのはあまりわからないので 申し訳ないんですが今人気のゲームはわからないけどでも
昔人気だったゲームはわかります すみません俺はもう若くないのでちょっと今のゲームじゃなくて昔の話にしますね
ただ昔人気だったゲームは今でも人気があるものも多いです ですから
昔のゲームの話でも今の人もわかるかもしれません それじゃあまずは最近のゲームでどんなのが人気なのか
俺は詳しくわからないけどでもインターネットで どのゲームがよく売れているかを見ることができるので
せっかくなので少しそんな話もしたいと思います じゃあですね今一番売れているゲームが何かというのを
インターネットで調べると 一番上に出てくるのは
ポケモンです ポケットモンスター
多分これは結構世界でも有名なゲームだから 知っている人もたくさんいるんじゃないかと思います
ピカチュウとか有名だよね 俺は実はあんまりポケモン知らないんですけど
このポケモンも 俺が子供の時のゲームだから実は結構古いゲームですね
何年前だろう えーっと
20年以上前 かな
多分そうですね 23、4年ぐらい前かな
そのくらい昔のゲームですね どんなゲームかというと
RPG ロールプレイングゲームって言うんですけど
ロールプレイングゲームっていうのはゲームのキャラクターが 旅をするんです
旅っていうのは旅行とねちょっと似てるんですけど あのいろんなところに行くんですが
でも旅行みたいに遊びに行くのではありません ロールプレイングのキャラクターは
例えば悪い人がいて その悪い人と戦いに行ったりとか
あとは人じゃなくていろいろな悪いモンスター モンスターって
怖い動物みたいなものですね そのモンスターとかと戦ってそして世界を平和にする
そういうのがロールプレイングでよくある話です ポケモンはこのRPGのゲームで昔からあるゲームですが
今売れているのはその昔のポケモンじゃなくて ちょっと新しいポケモンですね
あと他には3位だと俺も知ってる マインクラフト
これもよく売れてますね 実は俺はやったことがないのでどんなゲームかわかんないんですけど
あと他にもマリオカート
マリオカートは
これもちょっと古いゲームですが俺も子供の時によくやりました 皆さんマリオというのを知ってるでしょうか
マリオはキャラクターの名前ですがこれもゲームのキャラクターで そのマリオっていうキャラクターが車に乗って他のキャラクターとレースをする
それがマリオカートです このマリオカートも今から20年以上
25年とかもしかしたらもうちょっと前かもしれませんね そのぐらい古いゲームなんですが今売れているのは新しいマリオカートで
マリオカート8って書いてあります ナンバー8まで出てますとても新しいマリオカートですね
あと他にも俺が知っているゲームだと 8スーパーマリオ今言ったマリオカートのキャラクターですけど
スーパーマリオメーカーっていうゲームも売れています スーパーマリオのいろいろなコースを自分で作ることができるゲームです
みんなスーパーマリオっていうゲームを知ってるかな スーパーマリオっていうのはマリオっていうキャラクターを
そのテレビの画面の左から右に走らせて そして邪魔のものをジャンプして避けたり
あとは敵のキャラクターいろいろなモンスターとか そういうのがいるからそれをジャンプして踏んだりして
そしてゴールに行くっていうそういうゲームです このマリオも昔からあるゲームなんですが
これどのぐらい昔からあるんだろう30年ぐらい前じゃないかな まあ昔からあるとても有名な人気のあるゲームですが
このマリオは人気がありすぎてみんながたくさんやってたから だからマリオのコースは
上手い人は全部簡単すぎて面白くない だから自分で難しいコースを作ろうっていうのがこのスーパーマリオメーカーです
自分でマリオのコースを作ることができます こういうのが最近売れているゲームなんですが
でも俺は最近あまりゲームをしないので今言ったゲームはあの どんなゲームかは
なんとなくわかるんですけどでもちゃんとやったことはありません じゃあ俺がちゃんとやったことがあるゲームってどんなものかというと
俺が好きなゲームは2つです まず一つはファイナルファンタジー
そしてもう一つがドラゴンクエスト ファイナルファンタジーもドラゴンクエストもどちらもポケモンみたいな
RPGですロールプレイングゲーム 俺と同じぐらいの年齢の人はこのドラゴンクエストを短くするとドラクエって言うん
ですけどドラクエとあとはファイナルファンタジー FFって言いますが
このドラクエとFFをしたことがない人の方が したことがある人より少ないんじゃないかなと思うんですけど
どうですかね俺の周りではみんなしてました 実はこのドラクエとFFって最近あの日本のゲームでちょっと話題になったんですけど
まずドラクエは去年 ドラクエウォークっていう新しいゲームを出してそれがとても人気があってみんながしていました
どんなゲームかというと 多分ポケモンGOとちょっと似てるのかな
俺はポケモンGOをやったことないんですけどゲームを開いてそして そのこれスマホのアプリなんですけど
そのスマホを持ってそして外を歩くと 中のキャラクターも自分と一緒に動いてそして
自分が外を歩いていると外でモンスターとかに会ってそしてそのモンスターを倒して 他にもそれだけじゃなくていろいろな人に会ったりとか
いろんな街に行ったりとかしてそして話を進めていくっていうゲームです これはずっと家の中にいて一人でやるんじゃなくて
実際に家の外に出て街を歩きながらするゲームなので自分が本当に ゲームのキャラクターじゃなくて自分が旅をしているみたいでそれで面白くて人気です
俺もちょっとやりましたけど面白かったです それからもう一つFF
これも最近実はちょっと話題になったんですけど どうしてかというと
昔出たゲームが新しくリメイクされます このFFって
FF1から 今何まで出てるかな15とか6ぐらいまであるのかな
俺がやったことがあるのは10までなんですけど その中でも特に人気があったFF7
ファイナルファンタジーの7 このゲームが
最近システムもあとはあの映像も全部新しくなって綺麗になって そして
新しいゲームとして売られます このFF7は初めて売られたときはソニーの
PlayStationっていうゲームのソフトだったんですけど 今度を出るときはPlayStationじゃなくて
プレイステー…プレ… プレイステーション4かな
多分その新しいゲーム機でやるソフトです 昔と比べて
あの デザインとかも音楽も全部綺麗になってそして難しいこともできるから
すごく面白そうなゲームです 俺プレステ4は持ってないんですけど
プレステってプレイステーションのことね プレイステーションでは長いからプレステと言いますが
俺はプレステを持ってないんですけど このFF7のリメイクをするためだけに
ちょっとプレステ4を買おうか 悩んでいます
このプレステ4高いんですけどね 高いですから
あのあまりお金は使いたくないんですけど でもそのくらいこのFF7
FF7っていうのはとても面白くて人気がある ゲームなので
きっとすごく面白いと思います あの
プレステ4を持っている人はぜひやってみてください そしてどのくらい面白かったか俺に教えてください
さてなんか ランキングとか見てたら昔のゲームの話もそうだけど新しいゲームの話も
ちょっと多くなっちゃいましたね やっぱりそのマリオカートとか
あとはファイナルファンタジー ドラクエ
こういうのって昔から人気があるから 古いゲームだけどでも今も人気がある
どんどん新しくなるゲームなんですね 皆さんもぜひやってみてください
あとねできるなら 今の新しいゲームもいいんですけど
俺はやっぱり新しいのよりも昔子供の時にやったゲームの方が ゲームの面白さだけじゃなくて
思い出もね 一緒に楽しめるから
だから 皆さんもね新しいのだけじゃなくてもし古いゲームを買ったりすることができ
たら ぜひやってみてください古いのもね面白いですからね
さあそれじゃあこれで ゲームの話ですが
あの俺が好きなゲームドラクエとかFFとかそういうのについて もっとねまた別の機会にどんなゲームなのか詳しく紹介とかもしてみたいと思います
ゲームの話が好きな人はそれまで待っていてください 他にも皆さんの好きなゲームとかあったらぜひ教えてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしましょう さようなら