みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日はアイドルについて エピソードを作ってくださいっていうリクエストがあったので
日本のアイドルについてねちょっと話をしようかなと思います
ただね俺もねそんなにアイドルは詳しくないんですけど でもまあテレビを見るとね必ず出てくるアイドルっていうのがいるので
日本のテレビとかその 芸能人とかね有名人とか歌手とかそういうのが好きな人とか
あとはまあそういう日本のいろんなものについて知りたいっていう人は覚えておくといいかもしれませんね
まあ学校の授業では絶対こんなことを教えてくれないと思いますから
じゃあねえっと日本のアイドルなんですけど 俺もね昔のアイドルは
まああまりわかりません その
20年前とか30年前とかねその時は俺もアイドルっていうのが よくわかんなかったからまあその昔の話はできないんですけど今のアイドルって
有名な人たちってどんな人がいるのかっていうことを 紹介しようと思います
じゃあまずは わかりやすいので言うと男の方のアイドルですね
男のアイドル まあだいたいグループですねそのグループで日本で有名なものって言うと
ジャニーズですね ジャニーズって日本のテレビとか好きな人は多分聞いたことあると
思うんですけど まあ簡単に言うといろいろなアイドルを育ててそしてテレビに出したりとか
CDっていうかまあ歌を歌わせてね 有名にしたりする会社みたいなものです
あのジャニーさんという人が作ったからジャニーズっていう名前なんですけど そのジャニーズに入っている人たちのグループがたくさんあります
男 日本で男のアイドルって言うとこのジャニーズの人がほとんどだと思います
有名なジャニーズのグループだと 今はねちょっと活動してないんですけど
嵐とか あとは
ちょっと前だとスマップとか 最近よくテレビで見るのはキング&プリンスとか
スノーマンとか そういう人たちですね
人たちってかまあ今のは全部グループの名前ですけど
で日本でその 男のアイドルっていうとこのジャニーズのグループが多くて
そのグループで歌を歌ったりダンスをしたり 最近だとテレビだけじゃなくて youtube とかね
もちろん使ってますし テレビに出ていろんなことをしたりしていますね
で女の人のアイドルだと ちょっとねジャニーズ男のジャニーズみたいな
あの グループっていうかねそういうのもあるんですけど
男の方よりもちょっといろんな 種類っていうか
あの ジャンルというかなんて言うんだろう まあそれがあるんですよ
えっとね少し前だと 何年くらいだろう10年前とか20年前
20年くらいになるかな そのくらい前からね有名になったアイドルグループの一つで
モーニング娘っていうのがあります
これはねあの
まあ確かねもともとテレビで あのテレビの番組で作ったアイドルグループなんですよ
あの テレビの番組でいろいろなオーディションをやってそれに合格した人で作ったグループで
で今は あの最初の初めてそのモーニング娘っていうグループができた時のメンバーは
誰もいないかな多分誰もいないと思うんですけど あの
ちょっとずつね 一人辞めてまた新しい人が入ったりとかそうやってメンバーが変わっていくんですが
でもモーニング娘っていう名前はずっとそのままで グループで活動しています
でこのモーニング娘と別で 多分こっちの方が
世界的に有名だと思うんですけど AKBっていうグループがありますね
これはもともと秋葉原なのかな秋葉原の 確かねあの俺もそんなに詳しくはないんですけど
テレビで見るんじゃなくて実際に会いに行けるアイドルっていうようなそういう コンセプトで始まったものだったと思うんですけど
そのAKBを作った人っていうか そのAKBをAKBの所属している会社というかね
そこがまあ似たようないろんなグループを作っていて AKBは秋葉原の秋葉でAKB
それだけじゃなくて例えば大阪だったら大阪の南波っていうところが 有名なところがあるので南波なのでNMBかな
とかいろんなねその有名な場所の名前から グループを作っていろいろなアイドルが活動しています
そしてこのAKBと同じ AKBを作った人と同じ人がまた別のグループを作って
坂道シリーズって言ったかな ちょっと俺もねグループの名前全部は覚えてないんですけど
なんとか坂っていう名前がつくアイドルグループが何個かあって それもね
AKBみたいにグループで活動していますね だから女の人の有名なアイドルグループって言うとその最初に言ったモーニング娘と
あとはそのAKBみたいな場所の名前で作ったグループ それからそのAKBと同じ人が作ったものでなんとか坂っていう坂っていう名前がつく坂道シリーズっていう
アイドルグループ っていうのが日本で今テレビでよく見る人たちかなっていう気がします
モーニング娘はもしかしたらちょっと古いかもしれないですね 最近あんまりテレビで見ないかもしれませんが
あの俺の世代だとね俺の年齢だと アイドルグループって言うとモーニング娘の方が先に出てきちゃうんです
であのまあもちろん男のアイドルも女のアイドルも今言ったものだけじゃなくて 他にもたくさんいます
あの 五島内アイドルって言って
日本全国で活動してるんじゃなくて 結構狭い場所だけで活動してるアイドルとかもいますし
テレビには出ないけどねあの 特定の場所どこか一箇所でずっと活動してるアイドルとかもいるのでそういうのも全部
あの話出すとね全然話が終わらなくなっちゃいますが まあ簡単に見ることができるアイドルだとやっぱり今言ったようなジャニーズとかね
AKBとかそういう大きいグループかなと思います
このアイドルってねテレビをつけると必ず バラエティ番組だったらどんな番組でも
そのアイドルって一人ぐらいはいるので どんなグループがあってであのどんな活動してる人たちなのかなっていうのがわかると
もしかしたら日本のテレビを見るときにね ちょっと面白いかもしれませんね
あとはアイドルの人たちはほとんど歌も歌っているので
あのアイドルの歌とかもね覚えておくと日本のテレビを見ている時とか 日本の街を歩いているときに知ってる歌がね多くなってちょっと面白いかもしれませんね
じゃあ今日は日本のアイドルについてでしたが今話したのが有名なアイドルグループでした 何かこう日本の文化文化っていうか
何だろうサブカルチャーって言うんですかねそういうのに興味がある人は ちょっとね自分が好きなアイドルとか
探してみるといいかもしれませんね
じゃあ今日は日本のアイドルについてでした また何かねリクエストとかあったらぜひメッセージとか
ツイッターとかインスタグラムのコメントの方でお願いします それじゃあ今日はこれで終わりたいと思いますさようなら