みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日は リクエストをもらったんですけど
初めて女の子に話しかける時の
そのやり方っていう それをね教えてくださいっていうリクエストなんですけど
これは あれかなナンパっていうことかな
ナンパっていう言葉はわかりますか
街とかねあの どこかを歩いている時とかに知らない女の子に
話しかけて一緒に遊びませんかとかお茶でも飲みませんかとかそういうふうに話しかけるのをナンパと言います
ナンパすると言います
で今日のリクエストはこれは ナンパのやり方っていうことかな
えっとねこれはねー あの俺はナンパをしたことがないので
どうやったらいいですかと言われても正直に言うとちょっと俺にはわかりませんが
そうだねーあの
学校とかねあとは会社とかねそういう
あの同じところにいる人に話しかけるなら
そんなね男でも女でも あの
あまり特別な違いは ないかなと思います
男の人に話すときも女の人に話すときも初めて話すときは
何だろう例えば
学校だったら 授業について話すとかね日本語の勉強について話すとか
そういう同じ話題 自分と相手が知っている同じ話題で話を始めればいいかなと思います
会社だとねちょっと難しいですね
仕事中に そういう自分のこと仕事じゃない自分のことを話すのは良くないので
例えば会社の隣の席の人とかならね 少しくらい話すことはできると思いますが
全然違う あの
例えば違う部屋とか違う階にいるとかね そういう人のところに仕事の時間に行って仕事じゃない話をするっていうのは良くないので
もし会社の人で知らない人と話をしたかったら 仕事が終わった後とか
あとは昼休みとかねそういう時間に話をするとか あとは
会社の飲み会とかですね そういう時に話をする機会を作るしかないですね
はいじゃあ俺はねそのナンパをしたことがないし 知らない人と話すのも好きじゃないからね
俺に言えるのはこのくらいなんですけど
あのちょっとね逆にみんなに聞きたいんですけど このナンパ
知らない人に その
街を歩いている時とかねそういうところで知らない人に お茶しませんかとか一緒にどこか行きませんかって話しかけるのは
みんなの国ではどうですか普通ですかそれとも 珍しいですか
日本ではナンパをする人は多くないです 多くないですけど
でも 昔からねあのする人はいます
俺の周りではねナンパする人は全然見たことないですけどね でも東京とか大阪とかそういう人がたくさんいるところだと
多分ねナンパする人も結構いるんじゃないですかね あと俺はしたことないし俺の友達とかも全然そういうことはしないんですけど
女の人に話を聞くと ナンパされたことがあるという人は結構多いみたいですね
だいたいねそのナンパするのは男の人でされるのは女の人なんですよね でされたことがある女の人は結構いるのでだから日本ではナンパって多くないけど
そんなに珍しいことではないのかなと思っています 皆さんの国ではどうですか
ナンパする人いますかそれとも そういうのは良くないことだっていうふうに考える人の方が多いですか
ちょっとねあの気になるのでいろんな国の人からメッセージとかで教えてもらえると嬉しいです
じゃあ今日はねそんなに話すことが多くないんですけど最後に一つ 知らない人に話しかけるときは失礼なことはやめましょうね
相手が嫌だと思うことは絶対にやめましょう 特に大人になってからするとね相手が嫌なことをすると
あの警察に捕まることもありますから だから
あのその話してる人がねちょっと嫌そうな顔したりとかやめてくださいって言ったら 絶対にすぐやめるようにしてください
あとは学校とかね会社で友達を作りたいっていうのは全然悪いことじゃないので なのでそういう時にはね
まあこれも相手に失礼なことをしないっていうのは絶対そうですけど 同じクラスの人とかだったら
あの 共通の話題同じ話題ですね自分とその相手がもっ
持っている 同じものの話題つまり同じクラスについての話題とか
同じ友達がいたらその人についての話題とかそういうので話をすると あの友達になりやすいかもしれませんね
はいということで今日は 知らない人への話しかけ方
ナンパの仕方ではないかな俺はナンパは あの全然できないからね
とにかく大事なのは誰と話すときでも相手に失礼なことがないようにするって いうことですねそれに気をつけてください
それじゃあさっきも言ったけど皆さんからのメッセージ あの待ってますみんなの国でナンパってどうですかっていうことですねぜひ教えて
ください それじゃあ今日はこの辺で終わりたいと思いますさようなら