みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎるそんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今年も残すところあと少しになりましたがみなさんいかがお過ごしでしょうか
この週末はね大雪が降って場所によっては観測史上最大の積雪量だったみたいですね
まあつまり今までで一番雪が多かったっていうことですけど皆さんのところは大丈夫でしょうか
俺の住んでるところはね今までで一番っていうほどではないんですけど
やっぱりね結構な大雪が降って この前のエピソードでね俺の住んでるところは雪国じゃないって言ったんですけど
すごい 雪国みたいな
たくさんの雪が降りました
風邪の方はね あのまだちょっと鼻の調子が悪いけど結構治ってきて年末は元気に過ごせそうな感じです
さて本当に今年はねあとちょっとで終わってしまうんですが 今年が終わる前にこの1年の反省をしてみたいと思います
まずね 今年の初めにやりたいって言ってたダイエットの結果ですが
残念ながら 太りました
えっとね ダイエットって
結構ねあの 多くの人が
あの1年の初めにね今年頑張ろうって決意することだと思うんですけど でもねその
1年の初めに決意することの中で 一番失敗するものなんじゃないかなっていう気がするんですよね
難しいですよねダイエットってあの本当にこう 絶対痩せなきゃならない理由がないとあんまりやる気にならないですよね
ただねあの最近本当に ズボンとかね結構きつくなってきちゃったのでこのままだともうすぐ
履けなくなるものが多くなっちゃうから だから来年こそは
本気でやろうかなと思います 特にね1月お正月ですからね
お正月ってすごいゴロゴロしながら食べて飲んで寝てっていう生活をすると思うので すぐ太っちゃう太っちゃうんですよね
だから1月2月で頑張ってね 5キロぐらいは痩せたいなって思います
あとはね今年はねコロナで結構仕事が暇だったんですけど 暇だからねいろいろ勉強でもしようかなと思ってたんですけど
あんまりできなかったまぁちょっと怠けちゃったこともあるので 来年はもう少しね
怠けずに真面目に生活したいなと思います もちろんこのポートキャストもこれからも続けていきたいと思います
もう2年半ぐらいですねずっとやってますね なので聞いてくれる人もだいぶ増えてきたからこの調子で頑張っていきたいと思います
はいじゃあ今日はね今年の反省ということでした
今日はね仕事も休みなのでこれから大掃除をして買い物をして年末の準備をしたいと思います
皆さんもコロナとか雪とかね 大変な人も多いかもしれませんが残り少ない2021年元気に楽しく過ごしてください
じゃあ今年も1年ありがとうございました 来年また元気に会いましょうさようなら