皆さんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日はリクエストをもらいました
コロナについてなんですけど
えっとね6月から日本は旅行で少し外国の人が入れるようになりました
えっとねまだ自由に旅行はできません
自分一人で日本に来てそして自分の行きたいところへ自由に行く
そういう旅行はできないんですが
ツアーの旅行ツアーの旅行はできるようになりました
団体旅行ですね
だから旅行会社の人が旅行の計画を作って
そして旅行会社の人と一緒に行く旅行それはできるようになりました
でえっとその今回のリクエストでは日本に旅行に行けるようになりましたが
その日本でねコロナになった時に何に気をつけたらいいですか
というそういう質問です
えっとこれはねコロナになった時は実はねあまり気をつけることがないんです
あのちゃんと日本の病院とかあとはそのコロナの仕事をしている人ですね
その人の話をよく聞いて
そして言われた通りにするそれだけですね
えっとね日本でコロナになった時に気をつけることはあまりないんですが
コロナになる前ですね
えっとつまり日本に来る前に気をつけた方がいいことはいろいろあると思います
えっとねまずはそれはね何かというと
あの今ね日本に旅行に来ることができますが
でもさっきも言った通り自由な旅行ではありません
ですからあんまり楽しくないかもしれない
ねえちょっとそんなことを言うと残念かもしれませんが
行きたいところに自由にはいけないので
あのまあまずそれがね注意一つ目ですね
それでもいいですかっていう
でえっとね日本に来る前に
まあその自由にいろんなところに行けない旅行でもいいかっていうことと
あとはそれでもいいから日本に来たいという人は
もしコロナになったらお金がすごくかかるので保険に入ってください
入ってくださいというか入らないとダメなんですけど
日本に来るときねどうしてかっていうと
そのコロナになった時にもちろん病院に行きますよね
それで病院に行って
もしひどくなったら入院しなければならないし
あのコロナが治るまでは外に出ることもできないから
その間病院に入院するかどこかホテルとかにずっといるか
とにかく自由に動けなくなってしまうので
その間お金がかかります
病院だったらもちろんそうですね
医者に見てもらいますからホテルとかでもそうですね
ずっと泊まるんだからそのお金がかかります
でもし病院に行ってひどくなって入院していろいろな治療を受けたら
治療っていうのはその病気を治すためのいろいろなことなんですけど
その治療いろいろな治療を受けたらお金がねすごい高くなります
日本で生活している人はね
病院のお金ってそんなに高くないんですよ
日本はみんな保険に入っています
外国人でもそうです
日本で生活する人はみんなね健康保険と言って
病気になった時に病院に行って
安いお金で見てもらえるように必ず保険に入るんですけど
それに入らないとね病院のお金ってすごい高いですから
あのちょっと病院に行って見てもらうだけでも
1回1万円とか2万円とかかかりますからね
それが入院となったら1万2万だけじゃ終わりません
何日も何日も入院したら何十万円もかかってしまいます
そんなに高いお金になったら払うことができない人もいますよね
ですからそうなった時のために保険に入って
それから日本に来てくださいっていうのが注意ですね
あと保険の内容もね
あの病院のお金だけ出るのか病院だけじゃなくて
そのいろいろな薬とか病院じゃなくて
ホテルにいなきゃいけないってなった時も
ホテルのお金も出るのかとか
そういうのをよく確認して
そしてちゃんとね保険に入ってから来てください
それが注意ですね
あとは日本に来てからも注意ですが
あのちゃんとねそのツアーの旅行だから
旅行会社の人と一緒に行かないといけないので
旅行会社の人の話をよく聞くっていうのが大切ですね
あの旅行する人はね
あんまり気にしなくていいかもしれませんが
旅行会社の人はもしコロナの人が出たら
例えばレストランだったら何時に
どこの席に誰が座っていたかとか
あのそういうのまで全部ね
あの記録しなければなりません
データを残さなければなりません
だからそのちゃんとね全部のデータを残せるように
旅行会社の人の話をよく聞かなければなりません
そして話をよく聞いてその人と一緒に旅行をする
ねなんかそんなそんなことを聞くと
あんまり楽しくなさそうな旅行かもしれませんが
でも今はね日本でできる旅行っていうのはそれだけなんです
自由な旅行はまだできないのでしょうがないですね
あのまたね最近ちょっと
あのコロナの人が多くなってきたっていうニュースも出てるので
まだねあのコロナの人多くなったけど
そんな酷い人あの死にそうな人とかはね
あんまりいないから
だからあの前みたいな大きな騒ぎにはならないと思いますが
でもねコロナの人が多くなったってニュースでよく見るので
まだねちょっと自由な旅行をするには時間がかかるかもしれません
残念ですけどね
えーとでもしねこれがもっとね
あのいい薬ができたりとか
あのもうみんながコロナにかかって
みんながその交代って言うんですけど
一度コロナになった人がね
一回なったから体の中にそのコロナになっても大丈夫なものができて
それでコロナが怖くなくなったりとかそういうことになればね
あのもっと自由な旅行ができると思うので
ツアーが好きじゃない人はそれまでもう少し持ってください
ツアーでもいいそれでも行きたいという人は
保険に入ったりとか
旅行会社の人の話をよく聞いたりとかして
そういうルールを守って
そして旅行を楽しんでください
はいじゃあ今日はね
あのコロナの話でしたから
まあそんなに明るい話ではありませんでしたが
でも日本に来ることができる
今まで全然できなかったからね
その来ることができるようになったという話題は
今までと比べたらいいことなので
あのまあそうですねよかったですね
これからもっといい話が増えてくるといいですね
では今日はこの辺で終わりにしたいと思いますが
他にも何か皆さんもリクエストとかあったら
ぜひメッセージとか送ってください
ペイパーでも載せておくので
もしこのポッドキャストが気に入った
よかったと思う人は応援お願いします
ではまた次のエピソードでお会いしましょう
さようなら