皆さんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
今日は怖い話ですね 怖い話のことを怪談って言うんですけど
怪談についてリクエストをもらったので 日本の怖い話を紹介したいと思います
前もね都市伝説とかでちょっと話をしたんですけど 今日はもう少し古い話をしようと思います
まずはね そのユケイソンの中にもあった
口裂け女
口裂け女っていうのは 口が裂けてる
裂けるっていうのはつまり
普通の口って だいたい何センチくらいだろう人の口大人だと5センチぐらいですかね
その口が あの5センチじゃなくて耳のあたりまでずっとある
5センチで終わらないで耳の方まで行っちゃってる それがね口が裂けてるっていうことなんですけど
これはねどんな話なのかっていうと 俺が聞いたのはねこれ結構あの場所とか地域によって違うんですけど
俺が聞いたのは 昔ね女の人が
整形手術 顔を綺麗にするための手術ですねそれをやろうとして失敗しちゃって
それで口が もう右も左もね耳の方まで行っちゃってすごい大きく広がっちゃったんですよ
でそれを隠すためにその人は常にマスクをつけてるんですけど 夜というか夕方ぐらいかな
夕方ぐらいに道を歩いているとその口裂け女が出てきてそれで
突然話しかけてくるんですよ で話しかけてきて
私綺麗? と聞いてきます
マスクをしてるからねまだその口が裂けてるところは見えないんですけど それで
綺麗?って聞かれて 綺麗だと思いますよ綺麗ですって言うと
マスクを取って 口が裂けた顔を見せて
これでも綺麗?って聞くんですよ
怖いですね そして
これでも綺麗?っていうふうに裂けた口を見せて その後で
はいって言うと じゃああなたも同じ口にしてあげるって言って
口をね 切られてしまうんです耳のあたりまで
でもしそれで 綺麗じゃないって言うと
今度は殺されてしまうらしいんですよ だからはいって言ってもいいえって言ってもね
あの どちらにしても悪い結果になるんですけど
まあこれがね口裂け女っていう話です これはね
俺は子供の時に聞いたんですけど 俺が子供の時よりも
さらに10年ぐらい前かなそのぐらい前に流行った話らしいですね
他にもね その昔流行った話で怖いのっていうのがあって
えっとね
テケテケっていう話もあります これは口裂け女ほどね有名な話じゃないんですけど
これはねまあ女の子の話なんですけど 女の子が
電車に轢かれて死んでしまう話なんですが
その冬の とても寒い日に女の子が電車に轢かれてしまいます
そして 電車に足のところをね轢かれてしまって
足がなくなってしまうんですけど でも
その時すごく寒かったから 怪我したところが凍ってしまって
血が止まって その女の子は足がなくなったけどしばらくそのままの状態で生きていたそうなんです
でもなかなか救急車は来ないし誰も助けてくれない それでその後結局死んでしまったんだけど
でも あの
足がなくて動けないから手だけでなんとか 誰かに助けてもらおうと思って動いてたらしいんですが
その女の子の幽霊がテケテケって言うんですけど これね俺も詳しい話はちょっと覚えてないんですが
何かの条件があると思うんですがその条件が揃うとその女の子が 足がなくてね手だけで自分のところに来てそして
なんだろう殺されてしまうとかかな? あー違うなぁ
なんかねあれだ 足を取られちゃうのか確か
殺されないけど まあ足取られたら死んじゃうと思いますけどね
足がなくなってしまった女の子の幽霊なので それが自分のところに来て足を持って行ってしまうっていう話だったかな確か
そんな話があります
ねー怖い話ですね あとはね俺が子供の時に聞いた話だと
あれこれ前言ったっけな 紫鏡っていうのがあります
あんまりね俺も詳しい話はもう子供の時の話だからよく覚えてないんですけど 確かね鏡を大切にしている女の子の話だったかな
女の子がすごく大切にしている鏡があってでもある日その鏡が あの誰かにいじめられてで紫のペンキか何かをつけられて使えなくなってしまうんですよ
んでその女の子はすごくショックで なくなっちゃったのかな自殺したりとかするのかな
でその鏡鏡も壊れてしまった で
あの
どんな話だっけなあんまり俺も詳しく覚えてないんだけどただね最後の部分だけよく覚えてるんですが あの紫鏡
鏡がね紫に あの塗られてしまってそれで壊れたから紫鏡っていう話なんですが
この紫鏡っていう言葉を 20歳になるまでずっと覚えていると20歳になった時に
その鏡が 自分の持っている鏡とかがね紫になってそれで
その女の子の幽霊が出てきて殺されてしまうとか確かそんな話だったかな 20歳になった時に紫鏡っていう言葉を忘れていたら大丈夫
もし覚えていたら殺されてしまうっていうので当時ね あの子供たちは
あの紫鏡っていう言葉を絶対に忘れなきゃって言って ねあの頑張って忘れようとしていました
はいじゃあねこれがね俺が子供の時に聞いた話で結構古い話ですね ただ口裂け女とかは今の子供とかも結構知ってるみたいですね
有名な話ってなかなかなくならないんですよね でね俺が子供の時って実はこういういろいろな幽霊とかお化けとか
あとは妖怪とかね その話がすごい流行ってたんですけどこれなぜかっていうと
俺が子供の時に流行った漫画があります 漫画がすごい流行ってその後アニメにもなったんですけど
地獄先生ヌーベーっていう漫画 これがねすごい人気でみんな読んでてでその漫画の中にいろいろなお化けとか幽霊とか
ね出てくるんですよ 俺もね口裂け女とかあのてけてけとかね
だいたいこの漫画で覚えました だからね俺と同じ世代の人は多分大体
俺が言った話とかはわかると思います もしね日本の漫画が好きでそのお化けとかね
日本の昔の怪談とかに興味があったら読んでみるといいと思います その漫画ね子供の時に読んだら
すっごい怖かったんですよ 特に最初の方はね
もう夜に一人でトイレに行けなくなるぐらい 怖い話とかがありました
たまにね大人が読んでもちょっとねゾッとするような話なんかもあるので まあ日本語の練習にもなりますからねぜひ興味がある人は見てみてください
はいじゃあ今日はねちょっと怖い話でした 日本の怪談どうでしたでしょうか
日本の怖い話て映画とかは結構世界で有名ですよね 古いですけどリングっていうのは
アメリカでもなんか別の 同じような話の映画とか作られたんですよね
皆さんの国にも何か怖い話があったら どうしよう俺怖い話あんまり好きじゃないからちょっと気になるけど教えてもらわなくてもいいかな
なんか面白い話とかあったらねちょっと教えてほしいなと思います じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますさようなら