みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない、でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともがちょうどいい日本語で話をします。
今日もリクエストをいただきましてありがとうございます。今日はですね、タバコについて話をしたいと思います。
タバコの話はね、耳が痛い人も多いかもしれませんが、リクエストはですね、以前日本に旅行できた時に
タバコを吸ってもいいところがすごく多いという印象を受けたので、今でもそうですか何か変わりましたかっていうそういう質問ですね。
であとはまあそのタバコについての政治的な話、政治家はどう思ってるのかっていうそういうのもね、聞かせてくださいってことなのでその辺のお話をしたいと思います。
まずはですね、このリクエストをくださった方が日本に来たのは3年ぐらい前、コロナの前ですね。
そのぐらいらしいんですけども、その時と今とで何か変わったかっていうと、実はちょっと法律が変わりました。
日本の法律で、簡単に言うとみんなで健康になりましょうっていう法律があるんですけど、その法律が少し内容が変わりまして、新しい法律だとタバコは基本的に日本の建物の中では吸ってはいけない。
あの建物っていうか、もちろん自分の家だったらいいんですけど、いろんな人が来る建物ですね。お店とかレストランとか学校とか病院とかそういうところでは基本的に室内ではタバコを吸ってはいけないっていう法律ができました。
でその法律によると、基本的には建物の中ではタバコはダメだけど、でも建物の中に喫煙室があって、でその喫煙室の中だけは吸ってもいいですっていうそういうルールですね。
なので、昔よりもちょっとタバコが吸えるところが少なくなって、そして昔よりも喫煙室、そのタバコを吸える部屋は基準が厳しくなって、外に煙が漏れないように新しく作られているところが多くなりました。
ですので、3年前と比べると基本的には飲食店ではタバコが吸えるところはすごく少なくなっていると思います。
そしてホテルとかだと、喫煙所はちゃんと区切られた部屋の中だけと決められているので、昔よりもやっぱり喫煙所は減っていると思うし、タバコの匂いとか煙とかが外に漏れないようにはなっていると思います。
この法律ね、法律の名前をちゃんと言うと健康増進法って言うんですよ。
つまり意味は、みんなで健康になりましょうねっていうそういう意味なんですけど、まあこれちょっと変な話で、みんなで健康になるっていうね、そんな法律だったら、タバコは吸う場所を作るんじゃなくて、もう日本で売るのは全部禁止っていう風にすれば、それが一番だとは思うんですよ。
そしたらタバコが原因の病気とかも全部なくなりますからね。
ただやっぱり日本って結構タバコはね、自由に吸える国だったんですよ、昔は。
だからタバコ関係のいろいろな会社とかね、そういう仕事もたくさんあるし、今いきなりタバコをね、日本ではゼロにしましょうっていうのも、まあ無理な話だと思うんですよ。
だから健康増進法ね、本当は吸わないのが一番いいけど、でも吸いたい人もいるから、タバコはゼロにしないで、吸う人と吸わない人をちゃんと分けましょうっていうそういう決まりができました。
でも日本でね、タバコって本当昔と比べると、あのすごい吸いづらくなってるとは思うんですよ。
俺が子供の時のタバコの値段って、1箱ね、たぶん170円とか80円とかそのぐらいだったと思うんですよ。
もちろん俺は子供の時ね、タバコなんか吸わないから正確な値段は覚えてないですけど。
でも大学生の時とかもね、1箱300円しなかったはずなんですよ。
友達が吸ってるのを見てたから、自分では買わなかったけど、そんなに高くなかったはず。
で、俺も大学出てからね、少しタバコを吸ってた時期はあるんですけど、その時も1箱350円ぐらいだったかな。
そんなに高くなかったんですが、今どんどんどんどん高くなって1箱500円近くするのかな。
なので昔は安かったからすぐ買えて、いっぱい吸えたと思うんですが、今はね、高くなってお金がかかるから吸わないっていう人も増えてきましたし、
喫煙所もね、どんどん少なくなってるから、タバコはすごく吸いづらい国になってきたかなと思います。
で、そのタバコが吸いづらい国にどんどんなっていってると思うんですが、
じゃあ、これからね、今は健康増進法っていうのがあって、タバコが吸いにくい国になってきましたが、
今後どうなっていくのか、今日本で政治をしている政治家の皆さんは、これからタバコをどうしていくのかっていうのは、
もちろん政治家っていうか、政党によって違うんですけど、
政党っていうのはまあ、要するに同じ政治の考えを持っているグループですね。
今は自民党っていうところから首相が出ているので、今日本ではその基本的に自民党の考え方で政治が行われてますが、
政治家を決める選挙の時にはいろいろなね、政治についての考えっていうのをみんな発表しますが、
2022年、つまり今年ですね、今年、選挙の前にそれぞれの政党がタバコについてどう思っているかっていうアンケートをして、
それにみんな答えてるんですよ。
じゃあタバコをね、ゼロにするかっていうと、今はね、今はっていうか多分これからもタバコをゼロにしようっていう人は多分いないと思います。
特に今はね、政治家の人ってやっぱり年齢が高い人が多いので、そうなるとタバコを吸う人も今の若い人よりも多いでしょうしね。
じゃあタバコはゼロにはしないけど、でもタバコをどんどん少なくしていった方がいいんじゃないかっていうそういう考えの人はやっぱりいますね。
で、例えば、ちょっと面白いんですけど、タバコの味ですね。
タバコって何もないただの葉っぱだけのタバコもあるし、いろいろな匂いとか味とかね、そういうのをタバコに入れてるっていうのもあります。
例えばタバコを吸った時にちょっと口の中が冷たくなるような感じ、メンソールって言うんですけど、そういうメンソールとかをタバコに、タバコの中に入れる、これ添加するって言うんですけどね。
添加するのをやめた方がいいかっていうアンケートとかを取ったりしてますね。
そうすると、それぞれの政党が私はそう思うので、私たちはそれがいいと思うからそのように変えていきますとか、
いや今はそれはやる必要はないっていうふうに答えたりとかね、そういうことをしていますね。
で、他にもそのタバコにいろいろな味とかの添加をやめさせる法律を作るかみたいな話とか、あとはタバコの箱にね、
タバコは体に悪いっていうのが見てすぐ分かるような絵とか写真とかをつけるのを義務付けるっていうのとか、
あとはタバコを吸える年齢を、今20歳なんですけどそれを21歳以上にするとかね、
そういったいろいろな新しい法律はどうですかっていうアンケートに対してみんなが答えていますね。
まあ基本的にはタバコは体に悪いっていうのはもうみんなわかってるし、
タバコについての規制を増やすっていう方向の政党は今のところはないですね。
今のところはというかこれからもないでしょうね。
なのでどんどんタバコを少なくしていくっていうのが基本的な政治の方向性ですが、
いきなりゼロにはできないからどのくらいゆっくりタバコの規制を進めるかっていう感じですね。
タバコを吸う人って今はやっぱり若い人よりも年齢が高い人の方が多いと思うので、
すぐにはタバコの規制が強くなるっていうことは正直ないんじゃないかなと思います。
なぜかっていうと若い人ほど選挙に行かないからです。
これ良くないんですけどね。
若い人は選挙にあまり行かなくて、年齢が高い人は選挙に行く人が多いんですよ。
そうするともしタバコを吸う人が若い人よりも年齢が高い人が多ければね、
もしタバコは日本ではゼロにするなんていう法律を作る政党がいたら、
その人たちはね選挙で勝つことができないので、きっとそういうタバコがゼロになるっていうのもないだろうし、
規制を強くするって言うとそれもね、選挙でなかなか票がもらえなかったりするかもしれないので、
ちょっとね規制が遅いんじゃないかなっていうふうに思います。
さてじゃあ今日はタバコのお話でした。
日本でのその喫煙所とかが3年前と比べてどうかっていう話ですね。
新しい法律は2020年にできたので、3年前と比べたら今はねちょっと少なくなっていると思います。
日本の政治家はタバコについてどう思ってるかっていうと、
タバコは良くないものだってのはわかるから少なくしていくっていう方向性ではありますが、
そんなにすぐには変わらないっていう感じですね。
はいじゃあ皆さんもタバコは体に悪いので控えめにしておきましょうということで、
今日の話はここで終わりにしたいと思います。
また何かリクエストとかありましたらメールとかメッセージ送ってください。待ってます。
それじゃあまた次のエピソードでお会いしましょう。さようなら。