みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のともがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日もリクエストをもらってます。 最近ちょっとねリクエストをたくさんもらっているので答えるの遅くなっちゃうんですけどすいませんね。
ゆっくりですけど必ずリクエストには答えていきたいと思いますので気長にお待ちください。
今日のリクエストはですね、日本の怖い話についてです。 どこの国にもね怖い話、幽霊の話っていうのはあると思うんですが
日本の有名な怖い話を教えてくださいということなので今日はそれについて話をしたいと思います。
で、まあ有名なね幽霊って日本では何があるのかっていうと、俺が最初に思いつくのはやっぱりね
トイレの花子さんですかね。 日本のあの小学校の話なんですけどね。小学校のトイレには幽霊がいるんですよ。
花子さん、花子っていう名前の女の子の幽霊ですね。 ちょっとね詳しくは俺もあんまり覚えてないんですけど
こういう話はね小学生に聞いた方がよくわかるんですが まあ今の小学生がね、あの俺が子供の時の話
同じ話知ってるかどうかというのはわかんないけど 俺が子供の時はね小学校のトイレの奥から
2番目か3番目だったと思うんですけどそのね奥から3番目とかのトイレに入ると 幽霊が出るっていう話だったんですよ
幽霊が出てきてね何するかっていうのもちょっとわかんないんですけど 俺はその花子さんに会ったことないからね
まあ名前が花子って女の子の名前だから男のトイレにはいなかったかもしれないです けどね
まあとにかくそんな有名なトイレの花子さんっていう幽霊が日本にはいるんですよ 本当にいるかわかんないけど
でこのねトイレの花子さんってすごい有名な話なんですけど 実は日本の小学校には花子さん以外にも有名な幽霊の話とかがたくさんあります
ちょっとね地域とかね場所によってどんな話なのかっていうのは違うかもしれないんですけど でもね結構ね
学校の七不思議っていう言葉はいろんなところにあるんじゃないかと思います
七不思議ってまあ7つの不思議なこと つまり7つの怖い話7つの幽霊の話っていうことです
で学校によってねちょっとどんな話かは変わると思いますが有名なのは多分みんな 知ってると思います
俺も7つ全部覚えてるわけじゃないんだけど 多分七不思議の一つは花子さんかな
で他にはどんなのがあるかというと ほんとね俺が知ってるのだとまずは音楽室の話ですね
音楽室の ピアノが夜勝手に鳴り出すとか
あとはね 今の音楽室はわかんないけど音楽室ってその音楽の授業をする教室ね
その俺が子供の時の音楽室って必ずと言っていいほど 教室の壁にいろいろな有名な音楽家の写真とか絵とかが飾ってあったんですよ
で まあ昔の人の絵なんですけど結構ね怖い顔とかもあって
有名な話だと夜になるとその中の一つ ベートーベンっていう有名な音楽家の顔の目が動くっていうのがあります
怖いね夜になると絵の中の目が動くんですよ あとね他には俺の知ってるのだと音楽室じゃなくて理科室ですかね
理科室の中に 俺の小学校にはなかったんだけどね結構ね
あの人体模型っていうのを置いている学校があります 人体模型って
人の形した人形なんですが人の体のどこにどんな内臓があるかっていうのが あの書いてある模型模型てまぁ人形ですね人と同じぐらいの大きさの人形です
でそれは人の内臓の位置とかを あの勉強するためのものだからその人形の体の
右か左どっちか半分が あの表面の皮膚とか筋肉とかが全部なくて内臓が見えるようになってるんですよ
体の中の それが人体模型っていうもので
でその七不思議の一つでは夜になるとその人体模型が動き出して学校の中を歩き回る っていうそんな話ですね
怖いね あの夜に人形が歩いてたらね
あと俺の知ってるのだとねもう一つ覚えてるのがあります それはね
13階段っていうやつですね これはね屋上に行ける学校といけない学校とあると思うんですが
俺の学校はね屋上はあの行くことができませんでしたが時々学校の屋上に行く ことができるところがあります
そしてその屋上に行く階段の怖い話です まあその階段がね大きいか小さいかなって学校によって違うんですけど俺が知ってる話だと
屋上に登るための階段が12段あるんだけどでも 夜になるとその12段の階段が一つ増えて13段になるっていう話です
そしてその13段目の階段を登ってしまうと 死んでしまうとかかなそんな話ですね
それが13階段っていう話です こういうふうに日本のね学校って結構怖い話がたくさんあるんですよ
まあ子供ってねそういうのが好きだしやっぱり子供の時てこう 怖い話って
怖いですよね 怖い話が怖いのは当たり前なんですけど大人がね
怖い話を聞いてもどうせそんなの嘘だろうとか まあちょっとねあのそんなに信じないからあんまり怖くないっていうのもあると思うん
ですがやっぱり子供の時にそういう話を聞くと何が嘘で何が本当かってわかんないから すごく怖いんですよね
だからそういうのが結構有名になっていろんなところに広まるんじゃないかなと思います あとまぁ花子さんとかねそういうのが
あの どこの場所でもすごい知られてるっていうのは理由はもう一つあって
俺が子供の時だと 漫画が
その原因の一つです 俺が子供の時にその学校の
怖い話についての漫画がすごい人気があって 日本のどこに行ってもみんなその漫画を読んでたりとかあとはそのアニメを見たりしてたから
だからね学校の怖い話って俺が子供の時は同じぐらいの年齢の人はみんなね 同じ話を知ってました
その花子さんとか人体模型とかねそういうのも全部そうですね その漫画の名前はヌーベーっていうやつなんですけど
小学校の学校の先生が 学校に出てくる幽霊とかねそういう怖いものと戦うっていう漫画ですね
まあ子供向けの漫画なんですけど 時々ねあの大人が読んでもちょっとね
ゾワッとするような怖い話なんかもあるので 日本の怖い話に興味がある人は見てみるといいかもしれないですね
であとはねまあ怖い話学校の怖い話だけじゃなくて 他にもね
あの有名な話っていうのはたくさんあると思います えっとね本当かどうかわかんないけどみんなが知ってるような噂っていうのを
都市伝説って言うんですけど まあ都市伝説でね怖い話だけじゃないんですけどね
でもまあやっぱり怖い話の方が多いんですが 俺が知ってるね都市伝説って
昔聞いたのだとね一つ有名なのがあって あの斧を持った男の話ですね
斧っていうのは あのなんて言えばいいかな
大きい太い木とかを切るための道具ですね ジェイソンとかが持ってたかな
その斧を持った男の話なんですがどんな話なのかっていうと 女の人がいるんですけども
女の人の家に友達が遊びに来て それで2人でねこう
ずっと仲良く話をしたりとかね遊んだりしてて で夜遅くなったからじゃあもう寝ようかって言って寝る準備をするんですよ
で女の人はもちろん自分の部屋だから自分のベッドに寝て 友達はじゃあ私は2人で一緒にベッドに寝ると狭いから床で寝るねって言って下に寝ようとするんですよ
で もう寝るだけなのに突然その友達が
ちょっと外に行こうって言うんですよコンビニとかね ただ
もう寝る時間だしね遅い時間だから明日でいいでしょっていう風に一回断ろうとするんだけど でも友達はやったね今行きたい早く行こうって言って
ちょっと無理やりね外に連れ出すんですよ でまぁちょっと友達の様子がおかしいなぁと思って外に出て
でどうしたのって話を聞いたら さっき寝ようとしたら
あなたが寝てたベッドの下に斧を持った男の人がいたって言うんですよ
まあ怖いですよね本当にそんなことがあったら もちろんねそんなのがあったら
ニュースになるだろうからね まあもしね斧を持った男の人がいて本当にいたら殺されちゃうかもしれないし
何もなくね無事逃げたとしてもそんなの絶対警察に言うからそしたら ニュースになるはずですからね
でもそれがなかったから実際にはそんなことなかったと思うんですが でもね本当にあったら怖いから気持ち悪いから
それでそういう話がね有名になったんじゃないかなと思います こんなのがね都市伝説って言って
本当かどうかわかんないけどまあ噂になっているようないろんな話ですね はいというわけで今日はね日本の怖い話についてでしたが
まあ怖い話なんてね探せばたくさんあると思うんですが 実はね俺は
怖い話 あの大嫌いです
あの怖い話とかねあとホラー映画とかそういうの大嫌いで全然見ないしそういう話もね あんま聞かないようにしてるんです
だからねあの俺あんまり知らないんですよ ただ怖い話とかが好きな人いたら日本にね旅行に来たら
あの dvd のレンタルの店とかに行ってみると 怖い話のコーナーまあ怖い映画ホラー映画のコーナーっていうのがあるから
そういうのねちょっと見てみると面白いかもしれないですね 日本のホラー映画ってなんかすごい怖くて世界で有名らしいですからね
なのでまあ 怖いのが好きな人はぜひそういうのも見てみてください
あともちろんインターネットにもね探したらそういうたくさん怖い話とか都市伝説あると思う ので興味がある人は
都市伝説とか怖い話っていうふうに 入力して検索してみてください
はいじゃあ今日はこんなところで終わりたいと思います 皆さんの国にもいろいろな怖い話あると思いますが
いつもならね何か怖い話あったら教えてくださいっていうところですが俺は怖い 話好きじゃないので
別に今回は教えてくれなくてもいいです あの何も
怖い話俺にメッセージしなくても大丈夫です何も送らないでください 他にも何か怖い話じゃなくてねリクエストとかがあったらそれは送ってください
皆さんからのリクエストとかいろんな応援のメッセージ楽しみに待ってます それじゃあ今日はこの辺で終わりますさようなら