みなさんこんにちはトモですこれは日本語の勉強をしている人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
今日は久しぶりにいろいろなレベルで話をします 最初は簡単な日本語でそして次は少し難しい日本語で同じ話をします
ですからまだ日本語があまりわからない人も 日本語がよくわかる人もみんな聞くことができます
今日は 悪夢について話をします
悪夢は 悪い夢や怖い夢です
先週悪夢を見ました その
夢の中で俺はインターネットを見ていました インターネットの中でいろいろな人が
俺のポッドキャストの話をしていました
俺のポッドキャストはみんな 全然面白くないとか
話がわからないとか 全然俺のポッドキャストは良くないという話しかありませんでした
ですから俺はそれを見て もうポッドキャストを作りたくないと思いました
でもそこで 目が覚めました夢が終わりました
ベッドの上で起きて 安心しました
けど
これからもっと面白いポッドキャストを作りたいと思いました
これが先週の俺の悪夢 悪い夢怖い夢の話です
インターネットでみんなが俺のポッドキャストが 面白くないと言っていたのでとても怖かったです
はいじゃあこの話を少し難しい日本語でまた話します 先週悪夢を見ました
悪夢というのは 嫌な夢とか怖い夢などのことです
悪夢の悪は悪いという感じですね そしてその悪夢の中で俺はインターネットを使って
えっと sns とかねいろいろな人の話を見ていたんですが みんなが俺のポッドキャストについて
話をしていて そしてみんな
俺のポッドキャストはダメだ面白くない 分かりにくいと言っていました
俺はそれを見てとてもショックで もうポッドキャストを作るのが嫌になってしまいました
でもそこで目が覚めて それが夢だということが分かって安心したんですけど
でも これからはもうちょっと頑張っていいポッドキャストを作りたいなと思いました
インターネットで自分の話を見るのはとても怖いですね
あの 俺も時々インターネットで自分のポッドキャストの話を見るときがありますがすごくドキドキしながら見ています
この夢では悪い話だけだったのでとても怖い夢でした
はいじゃあ最後に 普通の日本語で同じ話をします
えっとね先週夢を見たんですけど悪夢を見たんですよ でその悪夢の中で俺はあのネットでね
SNSとか掲示板とかでエゴサーチをしてました エゴサーチっていうのはその自分の
自分のことをインターネットで調べることなんですけど そのエゴサーチまあ短く略すとエゴサっていうんですけどそのエゴサをしてて
あの俺のポッドキャストの話を見たらみんな すごい悪い評価ばっかりでした
レビューもそうだしあの sns で えっと日本語学習の sns のグループとかですねそういうところを見てもどこを見ても全部
あのポッドキャストはダメだと 全然面白くないしわかりにくいし
あれは聞く価値がないというような話ばっかりですごいショックで あの
もうねポッドキャストやる気がなくなっちゃったっていうね もう新しいのを作るのが怖くなった
っていう夢だったんですけどまぁそこで目が覚めて 現実に戻ったらねあれは夢だったんだとあの
エゴサをしても俺のポッドキャストについて悪く書いている人なんて今まで誰もい なかったから大丈夫だって少し安心はしたんですけど
でもやっぱりあの世界中の人にね聞かれてるっていうことは わざわざ書かないだけであって
あんまり良くない評価の人もいるだろうなと 夢を見て思わされてね
あのもう少し まあまともなものっていうかね良いものを作らなきゃいけないなというふうに反省しました
っていうねそんなお話でした
はいじゃあ今日は3つのレベルで話をしました 最初はゆっくりとても簡単な日本語で話しました
次は少し難しくなりましたそして最後は何も考えずに普通に話をしました 最後が一番難しかったと思います
えっと最後の話は難しくてわからなかった人もその前の日本語はわかったと思いますから 3つ全部聞くと最後の難しい話も少し
わかるようになると思います 日本語の勉強している人
えっと 簡単な日本語もいいですけど時々難しい日本語も聞いてみてください
いろいろな日本語を聞いた方が 日本語の勉強が少し楽しくなると思います
はいじゃあ今日はあの 悪夢怖い夢の話でした
怖いね自分のポッドキャストの レビューを見たりとか
ね自分の話を 他の人がするっていうのはすごく怖いんですけど
まあ悪い話があってもその話を聞くと 直すことができるから
まあ怖いけど悪いことだけではないですかね えっと
皆さんからのレビューとかメッセージとかメールはいつもこうやってドキドキしながら 読んでいます
皆さんも何かねポッドキャストの感想とか思ったことがあったらぜひ教えてください じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思いますまた次のエピソードでお会いしましょう
さようなら