みなさんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします
さて今日は日本の行事の一つお盆について話したいと思います 日本の8月の中旬になると仕事が休みになる人が多いです
なぜかというとこの時期は日本のお盆だからです お盆っていうのは日本の宗教のイベントで仏教と神道とどちらにもあります
神道っていうのは日本の宗教だからもともと仏教とは全然違うんですけど
でも日本の仏教って他の国の仏教とちょっと違うんです 日本の仏教は日本に来た時に神道と混ざっちゃったんです
なのでこのお盆は神道と仏教どちらもだいたい同じことをします じゃあお盆ってどんなものなのか
お盆っていうのは亡くなった人たちが自分の家に帰ってくるイベントです ちょっと怖いですね
でも家に帰ってくるのは自分の家族なのでそんなに怖い話ではありません 全然知らない亡くなった人がみんなで自分の家に来たら怖いですけどね
さあこのお盆では亡くなった家族たちがみんな家に帰ってくるので それで日本人はこのお盆の時期になるとみんな自分の家へ帰ります
それで8月の中旬に仕事の休みを取る人がとても多いんです 最近ではお盆の時に特別なことをする人は昔と比べて少なくなったかもしれませんが
昔はお盆の時だけする特別なことっていうのがありました 俺は全然やってないんですけど俺の祖母はやってたことがあります
それが何かっていうとまずは提灯を出します 提灯っていうのは昔の人が使ってたライトの代わりですね
ちょっと細長いボールみたいな形に切った紙の中に火を入れて暗い時に周りを明るくする それが提灯です
お盆の時にはこの提灯を出します なんで提灯を出すかっていうと亡くなった人が家へ帰ってくるときに
家がどこにあるのかわかりやすくするためです それから提灯だけじゃなくて他にも出すものがあります
それはきゅうりと茄子です きゅうりと茄子で馬と牛を作ってそしてそれを置いておきます
馬と牛を作るって言ってもそんなに難しいものじゃなくてあの細い棒4本 手が2本と足が2本それをきゅうりと茄子に刺してそしてそれを置いておくだけです
この馬と牛 なぜ作るのかというとこれは乗り物です
亡くなった人が家へ帰ってくる時とそれから亡くなった人の世界に戻るとき その時に乗る乗り物がこの牛と馬です
まず家に帰ってくる時には馬に乗ります できるだけ早く家へ帰ってこれるように早い動物
そしてお盆が終わって亡くなった人の世界に戻る時には牛に乗ります くる時は早い馬そして帰る時はゆっくり歩く牛に乗ります
そうすることでできるだけ長い間家族と一緒にいられるようにします 他にもお盆の時にやる特別なことって多分いろいろあると思うんですけど
俺が知ってるのは知ってるというか俺が実際にやったことがあるのはこれだけですね ただこれも今の俺の家では全然やってません
俺の両親もしていません 祖母まででしたねこれをしていたのは
多分俺だけじゃなくて他の人も結構こういう特別なことをする人っていうのは少なく なってるんじゃないかなっていう気がします
ただ特別なことはしなくてもお盆の時に家へ帰るっていうのはまだ一般的なこと なので毎年この時期になるとみんな仕事を休んで家へ帰るので
新幹線もバスも道路も全部とても混みます
この時期にニュースを見るとだいたいどこのニュースでも渋滞のことについて話していますね 渋滞とかあとは新幹線の人の多さについて
これが日本のお盆なんですがただ今年はちょっと特別でいつもだったら すっごく混んでる新幹線がガラガラです
理由は多分みんなもわかると思いますがコロナです お盆の時はみんなが家に帰るので家族だけじゃなくて親戚もみんな集まります
ですから親戚っていうのは自分の親だけじゃなくて自分の祖父母 祖父と祖母ですねつまりおじいちゃんとおばあちゃん
祖父母にも合うし他にも祖父母と同じぐらいの年代の人もいるかもしれないし 俺みたいに大人になると自分の親だってだんだんお年寄りっていう年齢になってきますから
その人たちにコロナウイルスを移してしまったら大変なので今年はお盆だけど帰省する人がとても少ないです
あ、帰省っていうのは自分の家へ帰ることです
さてそれじゃあ今日は日本のお盆についての紹介でしたが 今年の夏は中止になったイベントがたくさんあります
花火大会とかお祭りとかそしてこのお盆の実家に帰るっていうイベントですね できないことがとても多くてストレスが溜まりますが
一刻も早くこのコロナウイルスが落ち着くといいですね 皆さんもコロナウイルスにかからないように気をつけてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います さようなら