みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
毎回のテーマはリクエストすることもできます
リクエストがある人はメールやツイッターなどで連絡をください
今日は前回の続き
インターネットのSNSについて話をします
SNSというのは
ソーシャルネットワーキングサービスのことです
なんか長くて難しいですね
多分世界のいろいろな国で使われているから
皆さんもわかると思います
例えばfacebookとかtwitterなどですね
まず日本でよく使われているSNSは何があるのかというと
多分一番はツイッターです
そして同じくらいfacebookもよく使われています
あとはインスタグラム
日本語ではよくインスタと短く言いますが
インスタもよく使われています
それからちょっと古くて
最近はもしかしたら使う人があまりいないかもしれないけど
ミクシーというSNSもあります
俺も昔はこのミクシーを使っていたんですけど
最近はもう全然使わなくなりました
このミクシーっていうSNSは結構古いです
日本でよく使われていたのは
何年前だろう
えっと多分
15年ぐらい前だと思います
その頃はまだfacebookとかtwitterを使う人は全然いなくて
日本で一番有名なSNSでした
いつから使われなくなったかは俺もちょっとわかりませんが
多分10年ぐらい前から
facebookが多くなってきたような気がします
俺の周りでは最近はもうミクシーを使っている人は
全然いないと思います
みんなfacebookとかあとはインスタとかですね
じゃあこのfacebookやインスタ、twitterで
みんながどんな話をしているかというと
これは結構面白いと思ったんですけど
SNSによってみんながする話がちょっと違います
まずはインスタですけど
インスタは写真を載せるSNSだから
やっぱりまずは大事なのは写真です
インスタでは綺麗に見える写真とかビデオをよく載せます
ちょっと前にみんながよく使っていた言葉で
インスタ映えという言葉があります
インスタ映え
インスタ映えというのは
インスタに写真を載せた時にとても綺麗に見えるということです
まあつまりとても綺麗に撮れている写真のことなんですけど
その写真が綺麗かどうか、いい写真かどうかを決めるのは
やっぱりみんながいいねを押すかどうかですね
だからインスタ映えっていうのは
インスタに載せた時にとても綺麗に見えて
そしていろんな人が、たくさんの人がいいねを押す
そういう写真のことです
このインスタ映えする写真って
実は前にちょっと問題になったこともあります
どんな問題かというと
みんながインスタ映えする
つまりとても綺麗でみんながいいねっていう写真を撮るために
他の人の迷惑になることをする人が多くなったんです
例えば入ってはいけない場所に入ったりとか
歩いている人が多いのに泊まって写真を撮ったりとか
他にも綺麗な場所に人がたくさん来てとてもうるさくなったりとか
まあそういう新しいインスタ映えっていう言葉ができたりとか
あとはちょっと悪いこと、問題が起きたりとか
そういうことがあるぐらいにいろんな人がインスタを使っているということですね
そしてインスタじゃなくて別のSNS
FacebookやTwitterにも写真を載せることができますが
Facebookに載せる写真はインスタとちょっと違います
インスタは綺麗な写真を載せるんですが
Facebookは綺麗なだけじゃありません
Facebookでよく見る写真は友達と遊びに行ったりとか
パーティーをしたりとかしてとても楽しそうにしている写真です
Facebookはインスタと違って
写真は載せないで日記のように何かを書くだけの人もたくさんいます
それでFacebookは何か楽しいことがあったときに日記みたいにその出来事を書いて
そして写真を一緒に載せる
そんな使い方が多いみたいです
だからFacebookの写真は綺麗じゃなくてもいいんです
友達と一緒に楽しそうにしている写真
綺麗なことじゃなくて楽しそうなことが大事
それがFacebookの写真です
そして3つ目
3つ目のSNS
Twitterです
Twitterの使い方はまあもちろんこれも写真を載せることはできるんですが
やっぱりTwitterは写真より何かをつぶやく
つぶやくっていうのは一人で何か短いことを言うこと
そのつぶやくことが多いです
なのでTwitterでは
Facebookやインスタと違って楽しそうなことだけじゃありません
愚痴を言う人も多いです
愚痴っていうのは何か嫌なこととか悪いことがあったときにそれについて話すことです
例えば仕事で失敗した話とか
学校で先生に怒られたとか
そういう嫌なことがあったときにそれについて話すのが愚痴です
Facebookやインスタと違うのは
Twitterっていうのは誰かに見せるためのものじゃないっていうことです
インスタとかFacebookはみんなに見てもらうために綺麗な写真とか楽しそうな写真を載せたり
あとはその楽しかった時の話、日記みたいなものを書いたりしますが
Twitterは誰かに見せるためのものじゃなくて
一人で暇な時とかちょっとつぶやいたり嫌なことがあったらそれについてつぶやいたりするものです
誰かのために誰かに見せるためじゃなくて
自分一人で何かを言うときのためのもの、それがTwitterです
だからTwitterでも写真を見ますがTwitterでよく見る写真は
綺麗な写真とか楽しそうにしている写真じゃありません
よく見るのは面白い写真です
見たらつい笑ってしまうものとか
こんな風に3つのSNSで 使い方がちょっと違うので
例えば 同じパーティーの写真でも
インスタは綺麗な写真 Facebookはみんなで一緒に楽しそうにしている写真
そしてTwitterでは 誰かが失敗した時とか
何か面白いことがあった時に 見たら笑うような面白い写真
そんな風に3つのSNSで全然違う写真を載せます
これが日本でよく使われているSNSの 使い方ですね
もちろん日本人が全員この使い方をしているわけじゃありませんよ
それに他にもSNSの使い方はたくさんあります
ただ俺の周りにはこの使い方の人が多いというだけです
誤解しないでくださいね
はいじゃあそんなわけでこれが日本のSNSについてのお話です
SNSって便利ですよね
インターネットがあれば外国の人とも友達になれるし いろいろな話もできます
日本に来たことがない人もSNSを使えば 日本人と友達になることもできるかもしれませんね
SNSを使って日本人と友達になりたい人は Facebookのグループとか
あとは写真が好きな人 綺麗な写真を撮ることができる人は
インスタグラムを使ってみるといいと思います
さあそれじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
他にも聞きたいことがあったらメールやツイッターなどでリクエストをしてください
またわからないことがあったら質問なども大丈夫です
皆さんからのメッセージがあるとこのポッドキャストがどんどんいいものになります
ぜひぜひたくさん送ってください
それじゃあみなさんさようなら