みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のともが、ちょうどいい日本語で話をします。
今日はバイクについて話したいと思います。 特にリクエストとかがあったわけじゃないんですけど、最近バイクが欲しいなぁと思っているので、
日本のバイクとか、まあ日本のバイクの免許とかについて紹介したいと思います。 まずなんで俺がバイク欲しいのかっていうと、もともとバイク好きなんですよ。
そんなマニアとかそういうあれじゃないけど。 大学生の時は小さいバイクに乗ってたんですけど、でも大人になって車を買って車で移動するようになってから全く乗らなくなっちゃったんですよ。
ただバイクって便利だから乗るっていうんじゃなくて、楽しいから乗るんですよね。 だから
移動手段としては車で十分。 雨の日とかもね、あのー、濡れないから楽ですしね。
ただ、あのー、バイクって乗ってるのがすごい楽しいから 風を感じる感じですね。
だから なんかこう嫌なことがあった時にバイクで走ったりとかすると気持ちいいんですよ。
なので、あのー、移動手段じゃなくて楽しむためのバイクが欲しいなっていう感じですね。
じゃあ 日本にどんなバイクがあるのか。
あのー、バイクっていうか免許の種類ですね。 どんなのがあるかっていうと、まず一番乗ってる人が多いのは多分原付です。
原付っていうのはバイクっていうか、 まあ種類としては自転車なんですけど、
原動機付き自転車だったかな。 あのー、それが原付なんですけど、自転車にエンジンを付けたものっていう、それが原付です。
まあ見た目はもちろん自転車じゃなくてバイクなんですけど、 ただすごい小さいエンジンだから、種類としてはバイクじゃなくてエンジン付きの自転車っていう感じです。
なのでこれはバイクじゃないから、バイクの免許がなくても乗れます。 日本の車の免許があったら乗れるんです。
でもすごい小さいバイクなので、まあバイクっていうか自転車なので2人乗りできなかったりとか、 あまり速いスピードで走ってはいけないとか、ちょっとねいろいろ決まりがあるんです。
で、俺が欲しいバイクっていうのはその原付じゃなくてもっと大きいのですね。 排気量が250ccぐらいのが欲しいんです。
排気量ってまあ簡単に言ったらエンジンの大きさですね。 日本のバイクの免許ってその
原付っていうのと、あとは えっと普通自動二輪かな。もう少し大きいバイクに乗れる免許。
400ccまで乗れるものですね。 あとは大型のバイクの免許っていうのがあって、400よりももっと大きい。
例えばハーレーとかですね。ああいうのに乗れる免許っていうのがあります。 俺が持っている免許は普通の方なので400ccまで乗れるやつです。
ただ400だとちょっとでっかいし、買うと高いから250ぐらいがちょうどいいなと思って、250のバイクは最近ずっと欲しいなって思ってます。
ちなみに欲しいのは、あの ちょっと古いんですけどグラストラッカーっていうやつですね。
アメリカンのタイプのも好きなんですけど、 グラストラッカーっていうのが
こうシンプルでかっこいいなぁと思ってずっとそれが欲しいなぁと思ってます。
なんか バイクって
他の国だとどうかわかんないんですけど、日本は
バイクに乗って友達とツーリングしたりとかする人って結構 おじさんが多いんですよ。
40歳ぐらいとか。 結構ね大きい道路を走ってると時々
今だとねちょっと寒くなってきたけど、春ぐらいとか あのまだあんまり寒くならない夏が終わった頃とかそのぐらいだと
友達と5、6人とかでツーリング、一緒にバイクに乗ってどこかに出かけてる人とかを時々見るんですけど
だいたいやっぱりおじさんなんですよ。 なんで
おじさんばっかりなのかなって昔は不思議だったんですけど 今その理由がわかったんです。
自分がおじさんになってきたからなのかなぁ あまり自分がおじさんだとは思いたくないんだけど
なんで日本ではおじさんがバイクに乗るのかっていうと 余裕ができてくるのが
おじさんって言われる年齢だからですね あの
だいたい 若い頃、仕事を仕事始めたばっかの頃は
お金はまあ多少あるかもしれないけどその結婚とかしてなければうちのローンもないし 子供の
あの学費とかもないしね だからお金は多少あるかもしれないけど時間がない
仕事を始めたばっかりで余裕がないんですよ で
仕事に慣れてくると今度は 結婚する人が多くなるから結婚するとやっぱり結婚式のお金もそうだし
あの引っ越しをしたりとかまあそういうのでお金がかかるし 新しい生活を始めるから時間に余裕がない
で あの子供を作る人もやっぱり多いから結婚してしばらくすると
結婚して余裕ができてくると今度は子供ができたってなるとまた あの子供がいるのにそんなバイクで遊んでなんていられないから
お金は多少余裕があっても バイクは乗れない
で あの結婚して子供ができてその子供が大きくなって
で親と遊ぶより友達と遊ぶ方が楽しいっていう年齢ってありますよね そうなってくると
父親って多分暇なんですよね だからあの
時間もあるお金もその同じ会社にずっといるともらえる給料って多くなってくるから 多少余裕がある
それで 時間とお金に余裕ができてくるのが40歳ぐらいのおじさんなんですよね
だからツーリングしてる人っていうのは若い人は少ないっていうそういうことなのかなと思い ました
まあ自分がねそのおじさんに近づいてきたっていうことですね残念ですね はいじゃあ今日はあのバイクについてのお話でした
全然ねあの何も考えずにバイク欲しいなーって思ってそれで 話してるのでそんなまとまりのない話ですが
全然考えずに話してるからちょっと コントロールするのもめんどくさいから今日は少し難め難しめの文法とか言葉も使ってもいい
ようにレベルの設定がN2になってます まあ時々ねこういう
俺の考えているどうでもいい話とかも聞くのもいい日本語の練習になるんじゃないかな と思うので
たまにはこういうのにも付き合ってください はいじゃあ今日は俺の欲しいものバイクについてのお話でした
またなんか
どうでもいい俺のお話とかしたいことがあったらすると思うのでその時はまた付き合って ください
はいじゃあ今日はこれで終わりにしたいと思いますさようなら