みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
今日は同じ話を3回します。
前もちょっと同じようなことをしましたが、前はN5からN1までのレベルで話をしました。
今日はちょっとね全部やると大変なのでN4からN2までやりたいと思います。
今日のテーマはマスクです。マスクについて話したいと思います。 じゃあまずはN4。
今日の一番簡単なレベルです。 最近どこの国でもみんなマスクをしています。
理由はみんなわかりますよね。コロナウイルスです。 もし自分が病気になったらその時に他の人に病気をうつさないようにするためにみんなマスクをしています。
このマスクですが、今はお店で買うことができますが、
2、3ヶ月ぐらい前まではなかなか買うことができませんでした。 みんなマスクを買うからお店に全然ありませんでした。
それでその時から日本ではいろいろな会社がマスクを作り始めました。 今まで全然マスクを作ったことがなかった会社も新しく作り始めました。
なので今日本ではいろいろなマスクが売られています。 普通のマスクもあるんですけどそれだけじゃなくて
ファッションを楽しむためにとても綺麗なマスクもあります。 夏になって最近とても暑いのでマスクをしていても暑くならない
冷たい感じがするマスクとかもあります。 この中で特に俺がすごいと思ったのは西陣織りのマスクです。
西陣織りっていうのは京都のとても有名な布です。 何をする時に使う布かというと着物を作る時に使う有名な布です。
日本の着物は世界でもとても有名だと思いますが、 その着物を作る時の布で作ったマスクなのでとても綺麗です。
インターネットでも 買うことができるみたいなので着物に興味がある人は探してみると面白いと思います。
はいここまでがN4です。 じゃあ次はN3です。
最近どこの国でもみんなマスクをしています。 理由は皆さんがご存知の通りコロナウイルスですね。
もし自分がこのウイルスにかかった時に他の人に移すのを防ぐためにみんなマスクをしています。
このマスク今ではどこのお店でも普通に買うことができますが、 2、3ヶ月くらい前まではどこに行っても買うことができませんでした。
みんなが買うのでどこのお店でも売り切れになっていました。 それでその時から日本ではいろいろな会社がマスクを作り始めました。
普段は全然違う仕事をしてて、今までマスクなんか作ったことがないっていう会社もマスクを作り始めました。
なので今日本ではいろんなところからいろんなマスクが売られています。 普通のマスクもあるんですけどそれだけじゃなくて
ファッション性の高い、つまりファッションを楽しむための綺麗なマスクとか、 あとは最近夏になってすごく暑いので暑さを感じにくい、
ちょっと冷たい感じがするマスクとかいろんなのがあります。 この中で特に俺がすごいと思ったのは西陣織りのマスクです。
西陣織りっていうのは京都のとても有名な布で、 何をするときに使うかというと着物を作るときの布です。
着物だけじゃないですけどね。でも日本の着物って世界中ですごい有名だと思うんですけど、 その着物を作るときの布で作ったマスクなのですごく綺麗です。
これはインターネットでも買うことができるらしいので着物に興味がある人は探してみると面白いと思います。
はいじゃあ最後N2ですね。 最近どこの国でもみんなマスクをしていますが、
こんな状況になってしまった原因といえば皆さんご存知の通りコロナウイルスです。 もし自分がこのウイルスに感染していた場合、マスクをしてないと他の人に
写してしまう恐れがあるので、それでみんなマスクをしています。 このマスクですが今はどこに行っても買うことができますが、
2、3ヶ月ぐらい前まではどのお店に行っても一切マスクの在庫がありませんでした。 どこに行ってもマスクは売り切れ、入荷日は未定と書かれていました。
なのでそんな状況をなんとかするために日本ではその時からいろんな企業がマスクづくりを始めました。
普段はねマスクと全然関係のない仕事をしているところとかもマスクづくりを始めたので、 それで今日本では色々なマスクが売られています。
もちろん普通のマスクも多いんですけど、それだけじゃなくってすごいファッション性の高いおしゃれなマスクとか、
あとは今夏ですごい暑いので熱中症対策でちょっと冷たい感じのする 冷感マスクとか
風通しの良いマスクとかそういうのも売られています。 この中で特に俺がすごいって思ったのは西陣織のマスクです。
西陣織っていうのは京都の有名な布で、 何をする時に使うかっていうと着物です。
着物を作る時の布です。 まあもちろん着物だけじゃないんですけどね。
日本の着物は世界中の至るところですごい評価されているので、 もしかしたらこれを聞いている人の中にも着物に興味があるっていう人がいるかもしれません。
なのでそんな人はインターネットでもこのマスクを買うことができるらしいので、 ぜひ探してみてください。
はいじゃあ今日はマスクの話でした。 N4、N3、そしてN2。
最後の方はねやっぱり難しい言葉が結構あったと思いますが、 話していることはN4もN3もN2も全部同じなので、
最後のがわからなかった人も最初のがわかれば大丈夫です。 スクリプトもあるので、
何かわかんない言葉があった人は後で見てみてください。 じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います。さようなら。