みなさんこんにちはTOMOです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のTOMOがちょうどいい日本語で話をします。
エピソードのテーマはリクエストをすることもできます。 何かリクエストがある人はメールやツイッターなどで連絡をください。
ポッドキャストについての質問や感想もいつでも待っています。 みなさんどんどん連絡をください。
今日もリクエストのメールが来ているのでそのメールの紹介からしたいと思います。 今回メールをくれたのはアンナさんという方です。
こんにちは初めましてアンナです。よろしくお願いします。 どうもよろしくお願いします。
最近日本語で喋っているポッドキャストを調べています。 少しいいポッドキャストを見つけたけどやっぱり特にないです。
ポッドキャストを作ってくれてありがとうございます。毎朝聞いています。 とのことです。
ありがとうございます。 毎朝聞いています。とっても嬉しいです。
メールはもう少し続きがあります。 続きはトピックについてですね。
トピックについて 携帯やどうやって e メールを書くか
ツイッターやネットの話などが欲しいです。 どんなテーマかわかりませんが
日本人がよく見るウェブサイトとかツイッターで誰をフォローしているかとか いい日本語の勉強のサイトとか
英語で調べることができますけどネットは日本語で調べたり読んだりしたいです。 とのことです。
すごい勉強熱心な方ですね。 日本語の先生としてすごく嬉しいです。
インターネットでは日本語を使っていろいろ調べたいということなので 今日は
インターネットの話をしたいと思います。 ただインターネットの話って言っても
今インターネットでいろいろなことができますね。 なのでちょっと1回のエピソードでインターネットのすべての話はできないので
何回かに分けてインターネットの話をしていきたいと思います。 ではですね今日はインターネットの連絡の仕方について皆さんに紹介したいと思います。
アンナさんのメールには e メールの書き方という話がありましたが
でも最近 メールを使う人ってかなり少なくなった気がします。
もちろんまだメールは使いますけどね。 でも俺も実は今メールはほとんど使いません。
普段友達とか家族とかと連絡するときはメールは全然使わないで LINEというアプリを使っています。
結構他の国でも使われているアプリだから知っている人も多いかもしれませんね。
twitter のダイレクトメッセージとか facebook のメッセンジャーとかと同じで相手のアカウントを登録しておけば
いつでも連絡が取れるアプリです。 ここ数年は
友達や家族と連絡するときはメールは全然使わないで LINEだけで連絡を取っています。
あ、もちろん話した方が早いときは電話を使いますけどね。 でも電話も
LINEの機能の中の電話を使っています。 あまり電話番号を使いません。
なんでかっていうと LINEの電話だとお金がかからないからです。
wifi があるところだったら電話代を払わなくても話ができるから 節約のためですね。
節約ってわかりますか? お金を無駄に使わないように気をつけることです。
でも友達とか家族と連絡するときは LINEばかり使うんですけど
仕事の時とか、あとはこのポッドキャストの連絡の方法ですね。 こういうのはだいたいメールを使います。
長い文を書きたい時とか少し丁寧に話したい時、そういう時はやっぱりまだ LINEよりもメールの方がよく使います。
LINEの連絡はメールとちょっと違って 電話で話をするみたいにメッセージを送ります。
仕事の時のメールって書き方が決まってるんですよ。 最初に相手の
会社とか学校の名前、 そしてその人の名前を書いて
その後に少し挨拶の文を書いて、そして 挨拶が終わったら
一番話したいことを書いて そしてそれが終わったら最後にもう一回
まあ挨拶っていうか あのよろしくお願いしますとか一言言って
そして最後に自分の名前とか会社の名前とかそういうものを全部書いてそれで
終わり。 だからメールってちょっと
めんどくさいんですよ。 もちろん
友達に送るメールはこんな書き方はしませんけどね。 やっぱり仕事の話だからちょっと丁寧な挨拶とか言葉が多くなるんです。
でもLINEは全然違います。 友達と
電話で話すのと同じような 言葉の使い方をします。
だからもちろん最初に挨拶とかも書かないし 自分の名前とか相手の名前とかそういうのも全然書きません。
それにLINEはメールと違ってタイトルを書いたりしないし あとは相手が
自分のメッセージを読んだかどうかも確認できます。 だからメールと違ってすごく手軽で簡単に送れるし
相手が読んだかどうかを確認できるからちょっと安心ですね。 それで最近は俺の周りではメールを使う人は
ゼロじゃないけどほとんどいません。 誰かと連絡先を交換するときも電話番号とかメールアドレスを聞くんじゃなくて
LINEのアカウントを聞きます。 LINEはアカウントを聞かなくてもQRコードとかで追加できるんですけどね。
昔は、昔はっていうかこのiPhoneとかの
スマホをみんなが持ってないときは まだまだみんなEメールを使っていたから初めて会った人と連絡先を交換するときは
メールアドレスを教えてって言ってましたけど今はもう みんなアドレスは聞かないでLINEを聞くんじゃないかな
俺の周りの人は本当にみんなそうです 連絡先交換するときはLINE持ってるって聞きます
なので
日本人の友達を作りたい人は 自分のスマホにLINEのアプリを入れておくと多分便利だと思いますよ
ただ LINEを使う人は
メールアドレスを持っていないかというと そんなことはなくてメールアドレスを使うときもあります
どんな時に使うかっていうと 友達と連絡をするときじゃなくて何かのアカウントを作るときですね
例えば facebook とか
twitter とかそういう sns のアカウントを作るときに絶対にメールアドレスが必要だから
そういうのでアドレスは使います だから
最近の人は 俺もそうだけど
連絡のためにメールアドレスを持っているんじゃなくて そういうアカウントを作るために持っているっていう人も結構多いんじゃないかなと思います
多分これは 日本だけじゃなくて他の国でも
似てるんじゃないかなと思うんですけど 皆さんの国ではどうでしょうか
まだまだメールで連絡をしている国もたくさんありますか
俺の学校にいる学生は結構メールアドレスじゃなくて facebook とか
やっぱり line とか あとはインスタとかツイッターとかで連絡を取っているっていう人が多いみたいですね
ということでね
日本では連絡を取るときによく使うもの メールじゃなくてline とか
sns を使う人がとても多いです じゃあね
sns の話が出たので ちょっと sns の話もしたいと思いますが
だんだん長くなってきたので 今日はこの辺でね
一回終わりにして次 次のエピソードで sns の話をしたいと思います
日本でよく使われている sns は何なのか そしてそれを使ってみんながどんな話をするのか
そういうことについてね話をしたいと思います 次のエピソードは来週の火曜日の予定です
毎週同じ曜日じゃなくてすみません 毎週暇な曜日が違うのでいつもバラバラなんですが
できるだけ1週間に1回以上新しいエピソードを出していくようにしていますので これからも
飽きずに聞いてください よろしくお願いします
今回と次のエピソードもインターネットの話ですが他にも何かリクエストがある人は どんどんメールやツイッターで連絡をください
また何かわからないことなどがあったら質問もいつでもどうぞ送ってください 皆さんからのメールやメッセージがあるとこのポッドキャストがどんどん良いものになります
皆さんぜひ宜しくお願いします それではさようなら