ん
皆さんこんにちは友ですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします さて今日は
jlpt の公式問題集 えっとね n 3の問題まだ全部はやってないんですけどもう11月ですね
だんだん12月の試験が近づいてきたので n 3だけじゃなくて他のレベルもちょっとずつ問題の解説したいなぁと思います
なので今日は n 2 公式問題集の1の n 2の問題の解説をしたいと思います
最初から順番に行くのでまずは文字声ですね ってことで今日のこのエピソードを聞く前に公式問題集の1
n 2の問題文字声の問題1から 問題を解いてそしてそれから問題を見ながらこのエピソードを聞いてください
じゃあ順番に説明していきますまずは問題1ですね えっと
ちょっとね n 2になるとやっぱり難しい言葉って多くなってくるのでわかんない言葉とか どんどん自分で調べてここに書いてある言葉は全部覚えていきましょう
8一番の問題1-1番答えを先に言っちゃうとこれは えっと2ですねに
この感じの読み方破れると言います この破れるで負けると同じ意味です
ちなみにえっとね問題にはなってないけど最初の言葉 ずっと校長だったっていう言葉もありますね
これもちょっと難しい言葉だから覚えておきましょう 校長と読みます
長の感じはみんなわかると思うんですけどあの調子がいいの長ですね こうの感じ
この読み方えっとねちょっと難しいかもしれませんね これ好きっていう感じなんですけどこういう読み方もあります
そしてこの感じの意味なんですが これね中国語を話す人はわかるんですけど
この感じ日本語では好きっていう意味ですが実はもう1個いい いいとか悪いとかのいいっていう意味があります
だから 好きと調子の長これで校長で意味は調子がいいっていう意味です
ちなみに反対は調子が悪いっていう意味で不調 不便の不等調子の長ですね不調っていう言葉もあります
じゃあその次2番の問題ですね 答えは
3ですね要求と読みます 必要の要と求ですね
まあ意味はそのままでそれが必要だから欲しいということですね この仕事をするときには
外国語を話す力が必要だっていうことです えっとねこの9を使う言葉でちょっと似てるのだと読み方が似てるのだと
にの欲求っていう言葉もあります 欲求
欲求っていうのは 8よよくっていう感じです
欲しいの方ですね 8欲っていう読み方がありますが時々9じゃなくて小さいつになります
欲求って言うと欲しいっていう漢字を使うので自分がしたいことっていう意味です 例えば
あの 人間の欲求って言うと食欲とか睡眠欲とかですね
食べたい気持ち寝たい気持ち そういう自分が欲しいしたいっていうのが欲求です
さあ次行きますよ今度は3番 8
合格って言ってるのでこれは 8答えは1の祝ったですねお祝いするっていう言葉はみんな知ってると思いますがその祝う
です で他の言葉
234全部そういう日本語がありますには祈った お祈りっていう時の祈るですね
それから3は占ったこれは占う占うっていうのは あのこれからどんなことがあるのかっていうのを考えるって意味ですね
どうやって考えるのかというと例えば カードを使ってあの
いろんなカードがあってその中から1枚取ってその書いてある絵を見てあなたはこれから いいことがありますねとかちょっと悪いことがあるかもしれませんって言ったりとか
他にも占うとくに使うものだと どこの国でもやってるのだと例えば星とかかな
星を見てそしてあの これからどんなことがあるのかっていう考えるこういうのが占うですね
で願うまあこれお願いっていう言葉はみんな知ってると思いますが 願うであのまあだいたい祈ると同じような意味ですね
じゃあ次4番いきましょう84番では答えは 調節ですね
調節っていうのは意味はちょうどよくすること なので部屋の温度がちょっと暑かったら少し下げて自分にちょうどいい
涼しい温度にするそれが調節です 似てる言葉だとにの調整っていう言葉もあります
調整っていうのもあの調節と似てて 8ちょうどよくするっていう使い方もあるんですが
違いとしては調整っていうのは あの悪いところをちょっと直すっていう意味でも使います
例えば 機械を調節するって言ったらそのエアコンみたいに自分が気持ちのいいちょうどいい
ところに変えるっていう意味なんですが機械を調整するって言うと何か悪いところが あるとか少し壊れているところがあってそこを直すっていう意味でも使います
なので例えば 今調整中でちょっと使えませんって言われたらそれはどこかちょっと壊れたりしてるから修理してるところなので
使えませんって言ってるのと同じ意味になります
はいじゃあその次5番ですねえっと問題1の最後 これは2つ目の漢字を見ると意味がわかると思うんですが
子宮と読みます急いでっていう意味ですね ビジネスでよく使う言葉なので子宮で覚えておくといいですね
はいじゃあここまでが問題1の漢字の読み方の問題ですね じゃあ続いて問題にの方にも行っちゃいましょう
えっと6番6番は象徴っていう感じですね えっと象徴と漢字が小さくて読みにくいですね答えは3かな
象徴 象徴っていうのはカタカナだとシンボルっていうふうに書くときがありますね
何かものじゃなくてイメージとかでわかりにくいものをわかりやすく 絵とか形にしたものそれが象徴です
はい続いて87ですね 激しいの感じですが激しいは8にですね
他の感じもあの全部ねちょっと難しい読み方がありますが まずは1これは険しいですね険しい
何か危ないものとか大変なものとかあとはすごく登るのが大変な山とかですね そういうのを険しいって言います
それから3番はねこれは暴れるっていう読み方があります暴れる 意味はおとなしくするの反対ですね全然おとなしくしない
大きい声で騒いだりとか他の人の話を聞かないで動き回ったりとか それが暴れる
えっとね4番はこれは 極めるっていう読み方があります極める
この感じの意味は一番端とか一番上とかに行くっていうそういう意味なんですけど だから例えば日本語を極めたって言ったらそれは日本語の一番上まで行った
つまり日本語を完璧に覚えたっていう意味ですね 日本語を極めるって言うと
まあ一番上も端っこまで行っちゃうってことなので n 1とかそんなレベルじゃなくて 日本人と全く同じか日本人よりももっと上手に話せるぐらい
そういうのだと極めるっていう感じですね あと他にも極めてっていう言い方もあって
文法とかで出るかもしれないんですけど極めてっていうのは簡単に言うととてもっていう 意味ですね一番上まで言ってるっていうのが極めてなので
例えば極めて重大な問題って言ったらすっごく非常に重大な問題っていう意味です まああまり難しく考えないで極めてって言ったらとてもっていう意味だなーって覚えておくと
いいと思います じゃあその次ですね今度8番見てください
登録の感じ えっとこれは1かな登録ですね
ちょっとねえっとにとか4の感じ見ると緑っていう感じで形が似てるから気をつけて ください
じゃあその次今度は9ですが誘うの感じですね 誘うわーこれは4ですね誘った
他の感じ見ると1は招くっていう感じですね 招待するっていう意味の招く
それから2番はこれは進めるおすすめとかの進めるっていう感じですね でその次3の感じはこれは
受けるとか受けおうっていう言葉で使うの読み方があります まあ受けるとか受けを仕事とかを任されるっていう意味ですね
じゃあ最後10番を見ると今度は変更ですね 変更の感じはにですねに
変更というのはあの変えるっていう意味ですね だから約束の時間を6時に変えたっていうのがこの変更の意味です
他にもねこの中だとよく使う言葉3 変換っていう言葉を覚えておいた方がいいと思います
変換っていうのも変えるっていう意味なんですがこれはね 今の日本人はよく使う言葉です
もう毎日することでこれをしない日はないと思うんですけど 変換は何を変えるのかっていうと
スマホとかパソコンとかでひらがなを漢字とかに変える そういう時に使う変えるっていう意味です
はいじゃあとりあえずここまで問題1と2ですね 時間もまあちょうどいいところなので今日は1回ここで終わりにしたいと思いますが
また続きもできるだけ早く作りたいと思いますので n 2を受ける人ぜひ頑張って勉強してください
何か他にもねえっとこの問題についてわからないこととかあったら気軽に質問とか してください
できるだけ答えたいと思います じゃあ今日はこれで終わりにしたいと思います
皆さん勉強頑張ってくださいさようなら