みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日は電子マネーについて話したいと思います
電子マネーって分かりますか 電子マネーっていうのは
本当のお金現金じゃなくて例えばスマホに入っている
買い物した時にもらえるポイントとかそういうので
そういうのをお金の代わりに使うそれが電子マネーって言うんですけど
まあクレジットカードは昔からいろんな国で使ってますよね
現金じゃなくてカードでお会計をして
で後からその使ったお金は自分の銀行の口座とかから
お店の方にね支払われるっていうのがクレジットカードで
実は日本は結構最近までクレジットカードみたいな
現金以外のもので払う人ってそんなに多くなかったんですよ
まあそんなに最近じゃないかでもまあ昔はね
そうだねだいたい10年
ちょっと前ぐらいまでは俺のイメージだとねそんなにクレジットカードを
使う人って多くなかった気がするんですよ
日本はとにかくね現金で払う人が多かった
クレジットカードあんまり好きじゃないんですよ
ただ
多分ねこれは俺の予想だけど
インターネットをね使うようになってインターネットで買い物とかができるようになってそれで
クレジットカードもそうですけどそういうね現金以外での買い物っていうのが
すごくねメジャーになったような気がします
それでね俺も昔はクレジットカードはまあちょっと使ってましたけど
それ以外の電子マネーってそんなに使ってなかったんですが
でもねやっぱり今は
俺は iphone 持ってるんですけど iphone に apple pay っていうのがあって
まあ簡単に言うとスマホの中の財布ですね
でその中にクレジットカードとか
あとはいろいろな
今バーコード決済とかですねバーコードとか qr コードで
お金を払うことができるそういうアプリもたくさんあるので
それをね使い始めてから
現金って実はすごくめんどくさかったんだなっていうふうに思うようになってしまいました
今ではね本当に現金は使わなくなりましたね
現金じゃないとダメなお店もまだ時々ありますけど
でも今ほとんどの店でクレジットカードかその電子マネーとかね何か現金以外のもので払えるようになったから
ほとんどね現金使わなくなっちゃって今財布に
本当にあの多分ねご飯1回食べることができないぐらいそのぐらいね
少ないお金しか入ってないと思うんですよ
でね日本人はね本当にその現金で払うのが好きだったというか現金以外があまり好きじゃなかったから
こんなにね電子マネーっていうのが普及するとは俺も思わなかったんだけど
やっぱりねその スマホの普及っていうのは大きいですよね
みんな俺の親とかもね まだお年寄りとまではいかないけど
でもお年寄りにね近くなってきたそういう人でもスマホをみんな持ってて
それでねあの電話だけじゃなくていろんなアプリとかも使ってるから
それならねやっぱり電子マネーの方が便利ですよね
俺は財布必ず持って歩いているんですけどでも財布って
俺はカバンは持たないから結構男の人でねカバンはいつも持ち歩かないって言って いう人はね多いと思うんですけど
そういう人って財布はズボンのポケットにみんな入れてると思うんですけど ポケットに財布を入れるからあんまりお金を入れすぎると
財布が厚くなっちゃって使いにくいんですよね で俺は
その財布をねできるだけ 薄くしたいっていうふうに思ってるんですよ
カバンはめんどくさいから持ちたくない でも財布も
持ちたくない ポケットに入れておきたい
だからそのポケットに入れて邪魔にならないようにするために カードとかもできるだけね持たないようにしてたんですけど
今はね お金はもちろん電子マネーだから携帯に入ってるし
いろいろなお店で使う会員証とかポイントカードとかそういうのもみんな アプリになってるから
財布がねすごく薄くなったんですよね でそれがそれですごい助かったなぁと思ってたんですけど
本当にもう今は現金も使わなくなってきちゃったから そもそも財布がなくても
大丈夫になってきましたね まだ俺の財布の中には
あの身分証 IDカードですね
マイナンバーカードって言うんですけど それも入ってるから財布を出かけるときは持っていくけどでも買い物の時に財布は出さなくなりましたね
すごい便利になったと思います
やっぱりね子供だとクレジットカードとかはまだ作れないんですけど 自分の子供に持たせる携帯にもお金じゃ
なくてねそういうポイントとかね そういうのであのお金を入れておくと使いすぎも防げるし
あの落とした時に誰かに使われたりする心配もないし もし携帯なくしちゃってもちゃんとね IDとかパスワードが分かってれば他の携帯買った時にも
また使えるしですごいいいことばっかりな気がしますね
なので皆さんも電子マネもし使ったことがない人いたら ぜひ使ってみてください
まあ別にあの みんなに勧めたからといって俺がお金をもらえたりするわけじゃないけどね
でもあのすごい便利だと思うので それにあの
面白いこういうのってなんか 新しい機械とかねアプリとかって使ったことがないのを使うの面白いっていうふうに俺は
思うので 何かねいろんなの試してみたら面白いんじゃないかなと思います
日本ではこういう電子マネーって言ってその バーコードとかねそういうのを使ってお金払ったりもできるんですが他には皆さんの国で
どうでしょう日本にないようなお金の払い方ってあるでしょうか こういうのって結構国によって
お金に対しての考え方とかね例えばその日本では クレジットカードよりも現金の方がみんな好きだったとかね
そういう違いもあるしあとはシステムの違いとかもありますからね なので何かね日本と違う
文化っていうか習慣というかねそういうのがあって なんか面白いなぁというのがあったらぜひ教えてください
はいじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います また皆さんも何かテーマのリクエストとかあったらメッセージとかくださいね
待ってます じゃあさようなら