みなさんこんにちはともですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストすることもできます twitter とかインスタでリクエストがある人はメッセージを送ってください
メールもありますメールでもいいですよ 最近は
応援のメッセージとかリクエストとかをもらうことが以前と比べてとても多くなりました
いろんな人にメッセージをもらうと やっぱり嬉しいですね
嬉しいしあとは 早く次のエピソードを作らなきゃと思います
なので皆さんもあの どんどんメッセージを送って俺に
エピソードを作らなきゃと思わせてください
ただ一つみんなにちょっと申し訳ないごめんなさいって思うことがあって それはいろいろな人にリクエストをもらうっていうのがすごく嬉しいんですけど
でも1回のエピソードで 話せるテーマっていうのが一つだけなのでリクエストをもらってもちょっと
そのエピソードを作るまで時間がかかってしまうことがありますごめんなさい 遅くなっても必ず
リクエストをもらったらそのエピソードを作りますので 気長に待っていてください
気長っていうのは怒ったりしないで 落ち着いて待っていてくださいっていう意味です
さあそれじゃあ今日はベトナムの グエンタンさんっていう人からリクエストをもらいました
リクエストは方言についてです いやーいい
いいっていうか面白いリクエストをもらいましたありがとうございます 何がいいかっていうと
俺の大好きなテーマです
やっぱり日本語の先生だから言葉について 特に日本語について話をするのは好きなんです
ただ あの
俺の好きなテーマ まあ日本語の先生だから
自分の専門についてのテーマですね なのでこれについて話を始めると
ちょっと話が止まらなくなって長すぎる話になっちゃうかもしれないので ちょっと気をつけます
じゃあこの方言についてなんですけど まず方言っていうのは何かっていうのを知らない人がもしかしたらいるかも
しれませんね 方言っていうのは
いろいろな日本語です 日本にはいろいろな都道府県があります
このポッドキャストを全部聞いてくれている人が前に日本の地理について少し話したの をもしかしたら覚えているかもしれませんね
日本は縦に長い国で あのすごく細長い形してますよね
北海道から沖縄まで それでその
北海道から沖縄までいろいろな都道府県があります 都道府県って覚えてますか
北海道とか都道府県の都は東京都 府だったら大阪府とか
で都道は北海道の道ですね 県は一番多くていろいろな県があります
東京の近くだと神奈川県とか埼玉県とか 日本の一番北にあるのは青森県で一番下は多分みんなも知っている
沖縄県 でこの
都道府県 日本には都道府県がたくさんあるんですけど
この都道府県全部にそれぞれの日本語があります
みんな違うんです このいろいろな日本語を方言と言います
だから都道府県の数だけ方言があるんですけど 同じ県の中でもさらに細かく分けることもできます
まあ例えば俺の住んでいるところだと 海の近くとあとは
海からすごく遠い山の方とかそっちの方だとやっぱり言葉がちょっと違うんです
だから日本語も細かく分けると 何個あるんだろう
正確に何個かわかんないけど多分50個とか60個とか もしかしたらもっとかなすごくたくさん分けることができるんです
もちろん細かく分けることもできるけど全部同じ日本語だから 日本人同士なら話をすることはできるんですけど
でも さっきも言った通り日本は縦に長いんです
一番上の北海道から一番下の沖縄まで 結構距離があって
距離があるとまあ遠く離れると言葉も変わります
なので まあ例えば
北海道のすぐ下さっきもちょっと言った青森県っていうところとか あとは
沖縄まで南に行かなくても九州 福岡県とか鹿児島県とかね
青森と鹿児島とでは全然違う言葉なので 結構わからない言葉も多いです
実は俺の住んでいるところにも方言はあるんですけど 俺が自分の祖母
おばあちゃんですね 自分のばあちゃんと話すときに
ばあちゃんの方言がわからないことがよくあります 方言って今と昔では昔の方がたくさんありました
今はインターネットとかテレビとか そういうのがあるので
方言がちょっと少なくなってみんなが使う日本語が あまり変わらなくなってきました
でも昔の人 俺のばあちゃんは携帯電話も持ってないし
まあ普通の電話はありますけどね あとはインターネットも使わないから
だからみんなが教科書で勉強するような普通の日本語 テレビのアナウンサーとかが使う日本語
それを聞く機会が若い人より少ないので 方言をたくさん使うんですよ
だから俺も自分のばあちゃんと話しているときに 特に電話だと何を言ってるかわからないことが結構多くて
話を聞きながら頭の中ではあれ今ばあちゃんなんて言ったんだろうって考えている ことが結構あります
まあ日本人同士ですからね あのちゃんと会話はできるんですけどでもわからない言葉が結構あるんですよ
じゃあそのわからない言葉ってどうしてわからないのかっていうと理由はいろいろあります
まず単純に言葉が違う 俺も都道府県全部の方言を知ってるわけじゃないので
あまり細かいことはわからないですけど 例えば俺の知ってる方言だと
北海道とか東北とか日本の北の方では 捨てるっていう言葉
あのゴミ箱にものを捨てるっていう捨てるね その捨てるっていう言葉を
投げるって言います ゴミを捨てるじゃなくてゴミを投げるって言うんです
東京とか大阪とかの人がゴミを投げるって聞いたら ちょっとびっくりするっていうか
変な風に感じる人が多いですね 普通は投げるって言ったら
ボールを投げるっていう時の投げるですから 他にも九州の方では
例えば福岡とか 南の方ですね
あっちでは でもとかしかしっていう言葉を
ばってんって言うみたいですね 俺は福岡の人じゃないので上手に言えませんけど
こういうふうにあの 同じ意味だけど全然違う言葉っていうのがたくさんあります
他にも文法がちょっと違うっていうのもありますね 例えば関西の方
大阪の近くですね あっちの方だとないっていう言葉を使いません
これも場所によって結構違うんですけど 例えば行かないだったら
ないじゃなくて変って言ったりしますね 行かないじゃなくて行かへんとか
日本人なら 特に最近はテレビでその
大阪とか京都とかそっちの方を関西って言いますけど 関西の言葉を聞くことも多いので日本人なら聞いて絶対わかるんですけど
外国の人が聞いたら知らない言葉とか知らない文法も結構あるのですごく難しいん じゃないかなというふうに思います
それから
違うものといえば発音ですね 発音の仕方もちょっと違うんです
発音とかあとアクセントとかですね 東北の方
特に東北の南の方かな 福島とか
宮城とかあと東北じゃないけど茨城県とか栃木県とか あのあたりだと発音がちょっと違います
いろいろな言葉に 点々がついているように聞こえます
ちょっと面白かったのが福島県の人は 福島と言えない
っていうやつですね 福島県っていうのがあるんですけど
福島県の方言ではよく点々がつくので 福島の区に点々がついてふぐしまというふうに聞こえます
そしてしも さしすせそのしなんですけどちょっとすに似てる発音なので福島っていうのが
ふぐすまというふうに聞こえる っていうのが福島の方言ですね
他にも俺の日本語の先生の友達が今 鹿児島にいるんですけど
その友達は 関東東京の近くの出身で
それで大人になってから鹿児島に行ったんですけど 鹿児島の人の話がわからないって言ってました
もちろん普通に話すときはわかるんですけどね でもお酒を飲むとわからないって言ってました
普段話すときはやっぱり鹿児島の外の人 他の県の人と話すときはちょっと気を使って
普通の言葉 この普通の言葉ってみんなが本で勉強する言葉を標準語って言うんですけど
ちょっと気を使って標準語で話してくれるそうなんです でもお酒を飲んで楽しくなってくると標準語じゃなくて鹿児島弁で話すから
酒を飲んでるときは全然会話ができないって言ってました 多分俺も
日本語の先生だけど鹿児島の人とか あとは沖縄じゃない
青森、青森の人とか 沖縄もそうですね沖縄も
あの 方言っていうかもう全然日本語じゃない別の言葉じゃないかっていうぐらい違う言葉を
話すので そういうところの人とは
ちょっと会話をしているときにわからないことが多いんじゃないかなと思います さあこれが日本の方言なんですが
さっきもちょっと言ったように若い人は 最近はあまり方言を話さなくなってきています
テレビとかでね毎日 アナウンサーが話す標準語とかを聞いているので方言じゃなくて標準語で話す
人というのが多くなっています あとはやっぱり田舎の方に住んでると
あのー 俺もそうだったんだけど若い時は
方言で話すのがちょっと恥ずかしかったんです
あの人は田舎から来た人だなって思われるのがちょっと嫌で だから方言は話したくなかったんですよ
でも 最近ちょっとこのね方言が少なくなってるっていうのが問題だっていうふうに思う人も
多くなってきて 方言をなくさないようにたくさん方言で話しましょうっていう人も多くなって
ます
まあ若い人はねまだやっぱり 方言恥ずかしいからあまり使いたくないっていう人もいるかもしれませんけど
俺みたいにだんだん若くなくなってきた人は方言がなくなると寂しいので あの
方言たくさん使いたいなというふうに思います あとは
俺の仕事はねあんまり関係ないんですけど田舎で仕事をするとき 特にお客さんとよく話すような仕事をする人は方言が話せたほうがいいです
これは俺だけの意見じゃなくてよく仕事でお客さんと話をする友達も言ってたんです けど標準語で話していると
ニュースのアナウンサーの話を聞いているみたいでお客さんと仲良くなれないんだそうです だから
標準語じゃなくて方言をたくさん使って 同じ町に住んでいるこう仲のいい人たちっていう関係になると
お客さんとすごく仲良くなってものがたくさん売れるそうです 方言っていうのはやっぱり大切な文化なのでその文化を共有する
同じ文化を持っているっていうことが大事なんですね なので俺もこのポッドキャストで話すときは標準語で話していますけど
あの自分の方言をなくさないように気をつけていきたいなと思います
はいじゃあ
ちょっと方言について日本語について話を始めると終わらなくなってしまうので今日は この辺で終わりにしたいと思います
自分が好きな話だと話すのも早くなってちょっと難しい話し方になっちゃったかもしれませんが 今日のリクエストは n 2ぐらいって言ってたので
まあきっと難しい日本語でも大丈夫でしょう あの頑張って聞いてください
このポッドキャストについて意見質問感想などあればいつでも twitter インスタメールなどでメッセージを送ってください
皆さんのメッセージがこのポッドキャストをどんどん良くしてくれますぜひお願いします それじゃあ皆さんさようなら