みなさんこんにちはトモです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモが
ちょうどいい日本語で話をします
さて今日は高校生活についてリクエストもらったので
高校生活について話したいと思います
日本の高校と同じような学校っていうのは
もちろんどこの国でもあるとは思うんですけど
ただその高校生活
学校でどんなことをするのかっていうのは
まあ国によってね
いろいろ違いがあると思うので
今日は日本の
日本のっていうか
俺が高校生の時の高校生活を紹介したいと思います
まあ俺のね俺が高校生の時の高校生活と
今の高校生って違うかもしれませんけどね
まああのちょっと古い日本のアニメとか
そういうのが好きな人は
あの面白いかもしれませんね
じゃあですね
あの日本の俺が高校生の時のね
俺の時代の高校生がどんなことをしてたか
どんな1日だったかっていうと
まずは朝学校に行って自分の教室に行きます
これはこれはもう今でも昔でも
ずっと同じだと思うんですけど
日本の小学校中学校高校は
だいたい自分のクラスっていうのが決まってて
あのいつも同じ教室で授業を受けます
時々ねあの選択授業って言って
自分が好きなクラスを選んで
でそのクラスに行って勉強する時もありますが
基本的にはその自分のクラスで授業を受けるんですよ
で朝行ったらその自分のクラスに行って
自分のクラスに行ったら
自分の座る場所自分の机も決まってるから
いつも同じところに座ります
で朝自分の席に座ってでみんなが来たら
ホームルームって言ってあのそのクラスの先生
クラスの担当の先生がいて
その担当の先生を担任って言うんですけど
その担任の先生がクラスに来て
そしてあの1日のスケジュールの確認とか
何か連絡とかがあればその連絡したりとかして
でまぁだいたい早ければ5分とかですぐ終わっちゃう
長くても10分とか15分ぐらいで
あのホームルームが終わって
でその後で授業が始まります
授業はえっとね
俺が高校生の時は確か一つの授業が50分だったかな
1コマ50分で確かね
午前中に4コマ50分かける4
んで昼休みを挟んで
で午後が確か2コマか3コマぐらいだったと思うんですけど
ちょっとね何年も前の話だから
細かいところは俺も覚えてないんですけど
まぁそんな感じであの1日に
だいたいあの少なければ5コマとかで多ければ
7コマ8コマぐらい授業があります
ちなみに授業の数え方をコマって言います
1コマ2コマっていう風に
授業で勉強する科目は俺は普通科だったので
あのまあ普通の勉強一般的な勉強です
高校って学校によって
あのちょっと勉強する内容が変わります
俺は普通科だから
あの特別なことはしない学校だったんですけど
例えば工業科とか商業科とか
あのいろいろな科があって工業科だったら
工業ってあの工場とか工事とかの工です
で業は授業の業
まあ業って仕事っていう意味なので
あのその工事とか工場とかの工って
なんかを作るっていう意味だから
ものづくり機械とかね
そういうのを使う勉強をする高校っていうのもあって
それが工業科って言うんですよ
工業科だったらあの機械の使い方とかね
そういう練習の授業とかもあるし
商業科っていうのは商業はあの商品の商ですね
お店でものを売るっていう意味なので
商業科だったらそのものを売り買いするとか
お金に関する勉強とかが入ってきます
で普通科っていうのは
そういう特別なものがなくて
あの普通の勉強つまり国語とか英語
数学理科とかそういうのを勉強する
そういうのだけを勉強する学校でした
でえーとまあ普通科で勉強する内容っていうのは
国語数学英語理科社会
これが基本的な5つ
まあ国語の中でもね
それもう少し細かく分けて古文とかね
古文っていうのは昔の日本語
あとは理科だったら科学生物とか
すごい細かく分かれるんですけど
まあ基本的にはその5個で
あとは他にも実技科目とかもありました
実技っていうのは
実際に何かをいろいろやってみる授業ですね
で大学の試験とかにはあんまり関係ないんですけど
あのまあ一人のね大人として生活していくためとか
健康的な体を作るためとか
そういう授業です
でどんなのがあるかっていうと
音楽とか体育体育ってあの運動ですね
あとは美術とかもありましたね
まあその辺はね美術とかは選択授業って言って
やりたい人だけの授業だったから
俺は絵を描くのとかがね大嫌いだったから
美術は選択しないで
音楽の方を選択してたんですけどね
でそういう実技科目とかがあります
実技科目っていうのは
まあそのなんて言うんでしょうね
やっぱり勉強とはちょっと違うものだから
最初に言ったねその5科目
国語とか数学とかそれと比べると
1週間の中で授業の回数はちょっと少ないんですけど
でもまあね机に座って勉強してるよりも
体を動かす方が楽しいので
大体のねあの特に男の人なんかは
体を動かすの好きな人が多いから
体育の時間とかはすごい張り切ってやってましたね
まあそんな感じで
1コマ50分のいろんな授業が
1日にその何コマかあるっていうのが
高校生の生活ですね
でその1コマ50分なんですけど
コマとコマの間は休み時間
まあ大体ね10分ぐらいですけどね
その10分であのまあ人それぞれ
自分の好きなことをしますね
友達と話してたりとか
トイレ行ったりとか
で俺は何してたかっていうと
大体何か食べてました
何でかっていうと
あの俺はねずっと部活をすごいやってたんですよ
部活ってその学校が終わってからする
クラブみたいなやつなんですけど
その部活で陸上部走る部活をやってました
だから毎日すっごいたくさん動いてたから
で高校生の男の子なんてね
あのいくらでも食べるから
だから常にお腹が空いてたんですよ
でそれで休み時間に
あの自分で家から持ってきたお弁当を食べてたりとか
おにぎり食べたりとか
あとは昼休みになると
学校でパンとかも売ってるから
そのパンを買って食べたりとかね
そんな感じですね
あと眠い時は寝たりとか
で1日の授業が全部終わると
まあ大体の学校は掃除の時間があると思います
やっぱりね自分たちで使った教室は
自分たちで綺麗にしましょうっていう方針の学校が
多分ほとんどだと思うので
教室の掃除とかをして
そして最後に帰る前にも
もう1回ホームルームがあって
それで連絡とかがあったら
その先生がクラスに来て
みんなに伝えて
で1日が終わりっていう感じですね
学校が終わってからすることっていうのは
人それぞれなんですけど
まあ部活に行く人はやっぱり多いですね
部活やってない人はバイトしたりとかもしてましたけど
でも俺の学校基本的にバイトはね
あの禁止されてたので
あんまりやってる人はいませんでした
禁止されててもする人はいるんですけどね
俺は部活やってたんですけど
部活ってスポーツだけじゃなくて
いろんなのがあって
例えば音楽系の部活とかもあるし
美術部とか絵を描く部活とかもあるし
いろんなのがあるんですよ
だからね大体みんな自分の趣味っていうか
好きなことを部活にして
それで学校が終わったら部活に行くとか
あとは高校3年生だと大学受験があるから
あの学校が終わってから
さらに別の授業っていうのを
学校でやる時もあるから
それに出たりとか
あの予備校とかですね
学校が終わってから
別のところでまた勉強したりとか
そういうこともする人は結構多いです
俺はね予備校には行ってなかったんですけどね
とにかくも1年生から3年生の最初の方まで
ずっと部活で
部活の練習がない時も
やっぱりねその部活の友達って
みんなすごく仲がいいんですよ
だからその部活の友達と話したりするのに
部活がなくても部活の練習がなくても
部室に行ったりしてました
部室っていうのは
その部のいろいろな物を置いておく部屋なんですけど
俺の入ってた陸上部は
陸上ってねそんなに
あの物はたくさん使わないから
もちろんねその部で使ういろんな道具とかも
置いてはあったんですけど
それだけじゃなくて机と椅子も置いてあって
で何もなければね
そこでみんなでなんかお菓子食べたりとか
あの宿題やったりとか勉強したりとかね
そういうことをしてましたね
やっぱね教室で勉強するよりも
そういう仲のいい部活の友達と部室でね
あのちょっと話しながら勉強したりとか
そういうやつの方が授業より楽しいんですよね
とまぁこんな感じですね
俺の高校生活っていうのは
人それぞれどんなことにね
力を入れたかっていうのは違うので
みんなね細かいところは
あのやっぱり違うと思いますが
多分俺の世代の高校生だったら
みんな同じような高校生活を
過ごしてたんじゃないかなと思います
俺の場合はね部活が大好きで
あの部活のために
学校に行ってるようなものだったから
勉強はねあんまり真面目にやってませんでした
本当にもうあの授業中眠かったら寝るし
もうダメな学生ですね
でも寝るけどあの学校が終わったら
部活の時は元気になってしっかり練習してましたね
どうでしょう
皆さんの国の高校生と日本の高校生
1日の流れは似てるでしょうか
それとも全然違うでしょうか
何かね皆さんの国についての面白い話とかもあったら
ぜひ聞かせてください
それじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
また何かリクエストとかあったら
ぜひ送ってください
リクエストする時に希望のレベルとかもね
あったら言ってください
だいたいN3とかN4ぐらいがいいですとかね
そしたらそれに合わせて
話す日本語も少し変えていきます
それじゃあさようなら