みなさんこんにちはトモです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします。
はいじゃあ今日も前回の続き、JLPTのN2の問題です。 この話を聞く前に公式問題集のN2の問題を解いて、そして問題を見ながら聞いてください。
今日は問題9ですね。前回の続きです。 問題9までが文法の問題です。でこれが終わると読解になります。
じゃあもう早速問題の答えの方に行きましょう。
問題9の一つ目50番の問題ですね。 ここに入る言葉
それほどどのようにそれでもどちらの まずは1のそれほど。それほどのそれっていうのは前に出てきた話を指して
そしてそれぐらいっていう意味で使うので この問題はその前にどのくらい楽しんでいるかっていう話が書いてないからこれはダメですね。
で、答えを言っちゃうとこれ2番なんですけどね。どのように。 3番と4番どうしてダメなのか。
3番それでも。このでもっていうのはしかしとかと同じですね。逆説って言うんですけど、 何か反対のこととかを言うときに使う言葉ですから
ここには当てはまりませんね。 4番どちらのっていうのは2つの選択肢がないと使えない言葉ですからこれもダメ。
で答えどのようにですがこのね50番の次の話を見ると 趣味の内容が多種多様
つまりいろいろって言ってるからその楽しみ方がいろいろあってそしてみんなどうやって 楽しんでいるのかっていう話をしているのでこのどのようにっていうのが一番
適当な答えとなります。 はいじゃあその次行きますね。今度51番
51番はこれはねまあ答えを先に言うと4番ですね。 他ですね。
なんでかっていうと51の前にのり鉄っていう言葉が書いてありますね。 こののり鉄っていうのはその鉄道の趣味の種類なんですけども
この後ろを見るとのり鉄だけじゃありません。 鳥鉄とか柿鉄模型鉄いろいろありますって話をしてますね。
だからのり鉄の他にはこれがありますよっていう話をしている とで他の言葉
一つ目1番のに変わってっていうのはこの変わるっていうのはあの 交換するとかそういう意味ですね
何か違うものに変わるって意味だから あののり鉄と別のものが変わるっていうのは違いますね
によってによってっていうのはこれは あの色いろんなというかよく出てくる意味は2つですけどもまず一つは
あのによってっていうのは人によって考え方が違うとか 国によって食べ物の習慣が違うとか
みんな同じじゃなくてみんなバラバラだっていう話をするときに使うによってとか あとはあのなんかの原因とかですねそういうのを言うときにもによってを使ったり
しますねえっと先週の地震によって 建物が壊れてしまったみたいな言い方ですね
なのでこのによってをここに入れるとあのどちらも意味が通じないのでダメだね えっと3番の上上っていう言葉ねあのいろんな意味とか使い方があるんですけども
の上の形で使うとあの 何かをしてからっていう意味で使いますかね
例えばあの
そうですね何かの案内とかで じゃあ jlpt の案内とかね
jlpt の試験を受ける人は必要な書類をすべて 持っていることをご確認の上会場までご来場くださいとか
まあこういうふうに言うと確認してそれから来てくださいっていう意味ですね ってことでまぁあの
この123はどれを入れてもちょっとこの51番にはね合わないので答えとはなりません じゃあその次52ですね52番の問題はねこれはねあの
こうっていう言葉の使い方なんですけど あのこのアジアコートを外あの3つの言葉の使い方について
あの覚えておきたいことなんですが こそあの子だけねちょっと特別な使い方があるんですよ
でこれはね読解の時の話なんですが普通はね そとかあっていうのは前に出てきた話
前のことを指すんだけど子だけはね 使い方が違ってこれから話す内容のことを言うんですよ
でえっとまぁこれ答えはねこう語るって言うんですけども じゃあこう語るって言ってるけどどのように語るんですか
それはこの後ろの部分ですよっていうのがこの項の使い方ね でこの
あの前の話じゃなくてこれからの話をするっていうのはこそあの子だけの特別な 使い方です
えっとねー んでまあだからねあのこのタイプの問題出るとあの
この使い方個しかないから結構簡単なんですけどね えっとじゃあその次猫の53番ですね
うんと これはねまあ答えはね3番の彼女たちですね
でどうしてこれ彼女になるのかっていうと53番の前を見ると ママ鉄っていう言葉が出てきてます
ママっていうのはお母さんという意味のママですね でそのママ鉄がどんなものかっていう説明を53番のその次でしてるんですよ
んでえっとどうしてこれがねママの話かわかるかっていうと ママってお母さんのことですからもちろん子供の話も出てきますね
53番の後ろは子供と一緒にって書いてあるからこれはママの話だなーっていうのが わかりますそうするとまあ一度ねママ鉄っていう言葉が出たからそれで
同じ言葉を繰り返さずに彼女たちという言い方をしてます ママ鉄の別の言葉で言い換えたものですね
はいじゃあ最後ね54番これはねあの 鉄道の鉄道ファンには色々なタイプがあるって言ってますね
そしてそのタイプによってみんな別々であるっていう話をしているので答えは1の 様々だですね
8様々っていうのは色々っていう意味ですね
はいじゃああのここまでが問題9 えっと文法問題の説明ですね
長かったね n 2ってやっぱり難しいから長くなっちゃうね 8この後は読解が控えていますねみんな多分嫌いかもしれませんが
8読解はねやっぱりそのすぐに上達っていうのは難しいんですけど ただ読解の解き方っていうかねテクニックみたいなものもあるので
8読解の問題ではそういった話をしていきたいとおもいますじゃあ今日はこの辺で まあちょうど文法が終わったのであの一度終わりにしておきたいと思います
読解の話も楽しみにしててくださいそれじゃあさようなら