皆さんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて今日のテーマは 就職の面接での長所とか短所の答え方について
まあそういうリクエストがあったんですけどね
就職するとき日本の会社に入るときに必ず面接はあるんですけど
その面接でよく聞かれる質問が長所と短所ですね
長所と短所っていうのはつまり自分の良いところと悪いところです
まあこれはね 確かによく聞かれるんですよ
長所だけじゃなくて自己PRとかね そういうのはもう必ずと言っていいほどあるものなので
なので面接を受ける人は事前にこういうのをよく考えて準備しておきます
じゃあ早速長所とか短所の言い方ですね それについて説明していきたいと思いますが
まずは何を答えるかっていう話の前に
なんでその話をするのかということを確認しておきましょう
仕事の面接で長所短所を聞く理由
それはね まあその人の良いところ悪いところが知りたいということも
多少あると思いますがそれよりも まず長所と短所を言ってもらうことで
その人は自分がどんな人間かよくわかっているか
それをチェックしたいっていうのがあります
自分の長所と短所をちゃんと答えられる人は その自分がどんな人かっていうのをよくわかっている
そのね自分がどんな人かわからない人っていうのは
仕事の時ねあの ちょっと怖いんですよ
仕事がよくできないかもしれない 例えばね自分のいいところで
他の人とよくコミュニケーションが取れるとかね
技術面だったら例えばパソコンが強いとか そういうことがちゃんと言える人は何か新しい仕事を任せるときに
じゃああなたはこれやってくださいとかね すぐ言えますし逆に悪いところできないところが自分でわかってれば
何か仕事を頼まれた時に私はこれちょっとできないかもしれないんですけど サポートお願いできますかっていうふうに言ったりとか
そういうことができます もしね自分の悪いところが全然わからない
自分について何も知らなかったら何か仕事を任せた時も 自分でその仕事がちゃんとできるかどうかわかんない
だから仕事やってみてすごい時間かかったけどすいませんできませんでしたって言ってね 終わっちゃうかもしれない
まあ時間が無駄ですよね そういうことがないようにその自分がどんな人間かをちゃんとわかっている
それを見せるのが長所と短所の話です
あとはねあの短所については
人間ってどんな人でも絶対悪いところはあります あるんだけど
だから悪いところ誰でもあるから悪いところがあるのは全然問題ない 誰でも悪いところはある
ただその悪いところをそのままにするのか それとも悪いところを直すためにちゃんと努力できるのか
そこもね結構見てるんじゃないかと思います だから自分は悪いところがあります
でもそれはしょうがないからそれはそのままにします っていう人より自分は悪いところがあるからそれを直すために今こういうことを頑張って
ますっていう説明ができた方が 安心ですよね
それがねあの長所と短所の話をする理由です じゃあねえっと具体的に長所ってどんなことを言えばいいのかっていうと
よくあるのは性格の話ですかね 自分がどんな人間かもちろんその
パソコンとか英語ができるとかね そういう技術とかについて話してもいいんですけど
だいたい技術に関しては資格を取っている人が多いので そういうのはね紙に書いてみせればすぐわかるから
そういうことよりも紙には書けない見せることができないものの話をする人が結構 多いんじゃないかなと思います
特に仕事って一人でするものじゃなくて誰か他の人と一緒にすることがほとんどだから そのコミュニケーション能力とかね
他の人との関わりの中で あの
なんかすごいことができるっていうそんな話がね多いかなと思います で例えばあの
じゃあそのコミュニケーション能力が高いっていうのが長所だとしてね どんな人とでもあのちゃんとコミュニケーションをとって
仲良く円滑に 円滑っていうのは
何も問題なくスムーズに仕事ができますっていうそういう話をしたり でね長所を話すときにはだいたい
具体的なエピソードなんかもつける人が多いと思います そのコミュニケーションをとっていろいろスムーズにできますっていう話をしたら
例えば私は学生の時大学とかでね クラブとかサークルに入って
そこの人たちといろいろな活動とかいろんなイベントをして そしてみんなで仕事を成功させましたとか
そういう話を自分の長所と一緒にすると 会社の人はこの人は会社に入ってからもそうやって自分の長所を生かして
いろいろな仕事をしてくれるなっていうのがわかります でね短所についてはまあ短所もねやっぱりその性格的なものが
結構多いとは思うんですが ただねあの
短所の時にね コミュニケーションが苦手とか他の人と話ができないっていうことを言ってしまうと
もうそれどんな仕事もできなくなっちゃうからそんな話はしない方がいいです で例えばあの
じゃあ性格の短所っていうと そうですねえっと
頑固とか
集中するとちょっと周りが見えなくなるとかね そういうのを視野が狭いって言うんですけど
視野っていうのは自分が見ることができる場所ですね 見ることができる場所が狭い
つまり何か一つのことを始めたら そのことだけしか見えない他のことはできないとか
そういうのを視野が狭いって言うんですけど そういう他の人との
コミュニケーションじゃなくて自分についての短所をする人が多いかなと思います 自分についての短所の話をする人が多いと思います
でね あの
短所についてちょっと注意なんですけど自分の悪いところですからね 悪いところを話すときには
悪いことだけじゃなくてその後で
その悪いところを どうやって直すか
その悪いところを直すためにどんなことを頑張っているか そういう話もねするといいと思います
例えば最初に言った頑固 頑固っていうのは自分の意見をなかなか変えない
他の人に話を聞いてもその人の話は意見は聞かないで自分の意見だけっていうのが 頑固という意味なんですけど
短所で私は頑固ですという話をしたらその後ででも必ず他の人の意見を聞くようにしていますとか
何かを決める前に必ず2人とか3人とか誰か 他の人に相談するようにしていますとかね
でいろんな話を聞いて相談してそれで問題がなければそのままにしますが 他の人に悪いところがあると言われたらそのアドバイスをちゃんと聞くようにしていますとか
そうやって悪いところを直すための努力の話もするといいですね
はいじゃあこれがね面接の時の長所と短所の話です
あの その人の良いところ悪いところなんて一緒に仕事してたらたくさん出てくるし面接だけでね
あの その人の良いところすべてを探して
それで合格不合格を決めるっていうことはありません あとは短所についても
あの さっきも言ったけどね人間誰でも悪いところがあるから
短所を言ったからそれであこの人はダメな人だと思って 不合格にするっていうことはありません
大事なことはその自分がどんな人なのかっていうのがちゃんとわかってて そして悪いところがあったらそれを直すために頑張ることができる
それを見せるのが一番重要だと思います
日本でね就職したい人って結構たくさんいると思うので 他にも就職の面接で聞かれることって会社によって違いますけどね
たくさんありますからあの 面接受ける前に頑張ってたくさん練習してみてください
じゃあ今日はここまでで終わりにしたいと思いますが また何かねリクエストとかあったらぜひメッセージとか送ってください待ってます
それじゃあさようなら