みなさんこんにちはトモです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために
日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
さて2月が始まりましたが
皆さんいかがお過ごしでしょうか
まだまだ寒いですね
2月って日本では一応まだまだ寒いけど
春なんです
全然春っていう感じはしませんよね
なんでかというと
あの季節の数え方っていうか考え方がいろいろあって
昔のその季節の考え方っていうのが
だいたい2月の3日とか4日ぐらいに
春が始まるっていう風になってるんです
この前節分の話をしたんですけど
節分っていうのは
その春になる前の日にやるんです
だから今年は2月3日から春なんですよ
まあねあのさっきもいろんな考え方があるって言ったけど
普通は日本ではもっとこう一般的な春っていう感覚は
だいたい3月の終わりとかそのぐらいからなので
それに実際今まだまだ寒いですからね
だからそんなに春っていう感じはしないんですけど
まあとにかくその昔の考え方では
一応春になったんですよ
ただまあやっぱりね何度も言うけど
まだまだ寒いですね
皆さん風邪はひいていないですか
元気ですか
今日はちょっとね風邪について話をしたいと思います
なんでかって言うと
あの俺去年の年末に風邪ひきましたよね
皆さん覚えてますか
風邪ひいてしばらくエピソードが作れない時がありましたね
でその時にやっぱり思ったんですけど
風邪の予防って大事ですよね
最近ねあのなんだろうコロナウイルスがあるから
やっぱり手の消毒とか
あとはマスクをしたりとか
そういうことは前よりも前っていうか
そのコロナが流行る前よりも
すごい気をつけてやってるんですけど
でもやっぱり風邪ってどうしてもひいちゃうことあるんですよね
ウイルスって目に見えないものだから
だからどうしても完全に防ぐっていうことができないんですよね
で俺がその風邪をひいた時っていうのは
多分なんか疲れてたんですかね
仕事が忙しかったりとか
そんなに心のストレスとかはなかったと思うんですけど
うちに帰ったらリラックスしてるから
でもまあなんだろうね
仕事とか忙しかったのかな
あの時はそれで疲れてて
疲れてる時ってウイルスが体に入ると
こう元気な時だったら問題なくても
ちょっとウイルスが入っただけで
風邪ひいたりとかねそういうことがあるので
まあそれで風邪ひいたんだろうなって思うんですけど
だからまあその時の俺っていうのは
ちゃんと風邪が予防できてなかった
風邪を予防するための
なんだろう体調を整えるとか
なんかそういうことができてなかったんですよね
それでまあどんなことでもそうなんですけど
やっぱり何か失敗したら
ああなんかあの時あれをやっとけばよかった
っていう風に後悔することっていうのが
たくさんありますよね
俺もね今回風邪をひいて
めちゃくちゃ後悔したんですよ
何でかっていうと普通の状態だったらね
あの普通の状態って自分じゃなくて
この世界が普通の状態だったら
まあ風邪をひいても
あの別に仕事だってね
1日2日ぐらい休むのは
そんなに大きな問題じゃないから
だからまあいいんですけど
今の状態で風邪をひいて
熱が出たなんていうと
なかなか病院にも行けないし
病院に行った時の
その病院での対応とかも
結構ね疲れるんですよ
こっちも病院の人もすごい疲れるだろうし
こっちも疲れるんですよ
まあとにかくね
今病院の中にコロナウイルスを持ち込んじゃったら
絶対まずいから
だから病院の人としては熱がある人は
絶対に病院に入らないで欲しい
っていう感じなんですよね
であの俺もやっぱり病院の人に
すごく大切な仕事をしてくださってる人たちですからね
もし自分がコロナだったら
絶対うつしちゃダメだと思うから
だからできるだけこう距離をとってね
ソーシャルディスタンスですね
できるだけその近くに行かないようにして
で話をするんですけど
ただやっぱり医者に見てもらうためには
近くに行かなきゃいけないから
だからこっちも気を使うし
あっちもすごい気を使うから
お互い大変なんですよね
でまあその時
俺は結局コロナではなかったんですけど
でもやっぱり熱がある状態だと
もしかしたらコロナかもしれない
っていう可能性があるから
だから見てもらう時
医者に見てもらう時は
病院の中じゃなくて
病院の外車の中で
あのしばらく待ってて
で医者がねお医者さんが準備をして
外に出てきてくれて
それで外であのなんだろう
口の中とかいろいろ様子を見て
であとはコロナかどうかを調べて検査もして
一応インフルエンザとかの検査もして
それで家に帰ったんですけど
まあ普通に見てもらう時よりも
すごい時間かかりましたね
全部でどのくらいだろうね
ちょっと時間は正確には覚えてないけど
1時間以上はかかりましたね
とにかくも病院の人が俺を見るために
いろいろ準備をしなきゃいけないから
待ち時間がとにかく長かったんですよ
なんかね申し訳ないですけどね
その俺を見るために
いろんな準備をしなきゃいけないっていうのは
まあとにかくそんなことがあったから
だから風邪の予防をちゃんとしておかなきゃいけなかったな
っていうふうに反省もしたし
もう一つねその後悔したのが
風邪がねなかなか治らなかったんですよ
これはちょっとねあまり認めたくないけど
認めたくないんだけど
年齢が原因かなと思うんですよね
なんか子供の時のイメージだと
子供とか大学生ぐらいまでの
その若い時のイメージだと
風邪なんて2,3日もしたらすぐに良くなる
治るのに1週間もかかんないっていう
そんな感覚だったんですよね
だからまあちょっとぐらい風邪をひいても
熱が下がればすぐ治るだろう
なんて思ってたんですけど
ただ実際に今のね
このもう若いとは言えなくなってきた
この体で風邪をひいてみたら
治るのにどのぐらいかかったかな
まあ熱はね1日か2日ぐらいですぐ下がったんですけど
まずはこう熱が出て
でその次に鼻水が出て
でその後に咳が出て
咳が止まるまでどのくらいかな
完全に止まるのにね3週間とか
1ヶ月近くかかったんじゃないかな
なんか全然止まらなくて
結局ねちょっと咳を止めるための薬とかも
飲んだりとかして大変だったんですよ
嫌だね年って
てことでね
あの今回はその病院の方にも
すごい迷惑かけちゃったし
風邪をひいてからのその治るまでのね
期間ても長くて
すごい大変だったなっていうことで
風邪の予防は大事だなと実感しました
なので皆さんもまだまだ寒いから
今日まだまだ寒いっていう言葉を
何回も言ってますけど
まだまだ寒いですから
風邪をひかないように気をつけてください
てことで今日は風邪についてでした
ちょっとね風邪の予防の仕方とか
あとは風邪をひいた時に
どんなことをするかっていう話も
しようと思ったんですけど
なんかね俺の話が長くなっちゃったので
その辺の話はまた次にしたいと思います
それじゃあ今日はこの辺で終わります
さようなら