みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
さて今日は漢字について話したいと思います。
日本ではどうして漢字を使っているのかっていうそういうテーマです。 これは日本語を勉強している人が時々言うんですけど
日本語は 字が多すぎて難しい
ひらがなだけでいいのにどうして漢字もカタカナもあるのかっていう そういう話ですね。
確かにひらがなの他にカタカナも漢字も覚えるのはすごく大変なんですけど
でも日本語では漢字がないと困る、漢字が必要だと考えている人は
多分たくさんいます。日本人には。 俺ももちろん漢字がないと困ると思っています。
じゃあどうして漢字が必要なのかっていう話なんですけど、その前に少し日本語の字の歴史の話をしたいと思います。
日本には昔字がありませんでした。 だから普通
話はできるんだけどメモとかができませんでした。 書くことができませんでした。
書くことができなかったので昔はメモをしないで大切なことは全部覚えていました。 大変ですね。
でも中国から
字がきました。 漢字ですね。
大切なことを全部覚えるのは大変なので ですから隣の国中国にある字を日本に持ってきて
そして日本でも使うようになりました。 でも日本語と中国語は全然違う言葉なので
中国語の漢字だけで日本語を全部書くのは結構ね大変でした。
なので漢字を最初は使ってたんですけどそれだけじゃあ日本語を書くのが難しいから
漢字から新しい字を作りました。 漢字の左だけとか上だけとか
どこか一つだけを書いてそしてそれを字として使いました。 それがカタカナです。
最初は中国から来た漢字だけそして次にカタカナを作ってその後で今度はひらがなも作りました。
日本語の勉強はだいたいひらがなから始めますけど実は日本語の字は順番は漢字、カタカナ、そして最後にひらがなでした。
こうやって日本では3種類の字を使うようになったんですけど 実は日本でも
今はひらがながあるから漢字はいらないと言った人がたくさんいます。 たくさんいるけどでも漢字はなくなりませんでした。今も使っています。
いろいろ理由があるんですけど漢字がないと困るんです。 どうして困るのかというと
まずは ひらがなだけだと読みにくいです。
漢字がないとすごく読むのが大変。 例えば
母は歯医者へ行きました。 とかあとは母はハワイへ行きたいと言っています。とか
歯がたくさん続くと
聞くときはいいんですけどね 話をするときはいいけどでも全部ひらがなで書いたらわかりにくいですね。
母は歯医者へ行きました。歯がたくさんあります。 ですがこれは漢字を使うとすぐわかります。
母が漢字だし 歯医者の歯も漢字だし
こういうふうに日本語の漢字はどこからどこまでが一つの言葉なのかというのが見てすぐわかります。
だから便利です。 他にも漢字があると読むときに意味がわかりやすいときがたくさんあります。
日本語には読み方が同じででも意味が違う言葉がたくさんあります。
例えば雨と雨とかですね。 これはどうしてかっていうと日本語は
音の高さで意味が変わるからです。 雨とあめ
あめ あめ
こういうふうにあとめの音の高さが別々ですね。 これで言葉の意味が変わります。
聞くときは音の高さで意味がわかるんですけどでも全部ひらがなで書くとどっちかわかりませんね。
私は雨が好きです。 私は雨が好きです。
聞くと違うけど全部ひらがなで書くと同じになってしまいます。
でもこれは漢字を使うと意味がすぐわかります。 雨とあめは別々の漢字ですから
だから漢字で書いたらひらがなではわからなかったことも全部わかります。 こんなふうに日本語では
漢字を使わないとわかりにくいことがたくさんあります。 逆に漢字を使うとすごくわかりやすくなるし
漢字は覚えるのが大変だけどでも覚えた後はすごく便利です。
それに日本には今漢字を使う文化っていうのもたくさんあります。
例えば日本人だったら多分子供の時に漢字を使うゲームとかクイズとかやったことがある人がたくさんいると思うし
あとは書道 字を上手に綺麗に書く
そういう文化とかもあります。 ですから今日本から漢字をなくしてしまうと
日本のいろいろな大切な文化とかがなくなってしまうし あとはまあさっきも言ったけど漢字は覚えると便利
なくなるととても不便になってしまう なので
日本では大変だけどね子供の頃にたくさん漢字を練習してたくさん覚えてそしてそれを使っています。
日本語を勉強している人は最初は漢字がすごく大変だと思うかもしれませんけど
でも これは日本語が上手になると漢字の良さもわかると思います。
外国人でも日本語を勉強している人でも 最初は漢字は嫌だったけどでも日本語が上手になって中級とか上級とか
そういうすごくレベルの高い人は 結構ね漢字があると便利とか
あの最初は大変だったけどでも今は漢字があったほうがわかりやすいとか そういう人がたくさんいます
なので今大変だと思っている人もあの大変なのはわかります 俺もね子供の時は漢字を覚えるのが大変でした
学校でテストもあるしたくさん練習しなきゃいけないし 書くのは疲れるし
でもその大変なことが終わって たくさん漢字を覚えたら便利だなと思えるように絶対になりますから頑張ってください
さてそれじゃあ今日は日本の漢字についてでした 漢字はもともと外国から日本に来たものだけど
今では日本になければならないものの一つかなと思います 皆さんもね日本語勉強するなら漢字を頑張って覚えてください
それじゃあ今日はこれで終わりにしたいと思いますさようなら