みなさんこんにちは。TOMOです。
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTOMOがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストすることもできます。 リクエストがある人はメールやSNSなどで連絡をください。
今日はまず皆さんにお知らせです。 一つ目
このポッドキャストの全部のエピソードの合計
トータルが7000以上になりました。 イエーイ!ありがとうございます。
やっぱりね聞いてくれる人がいないと 俺もやる気が出ません。
やる気ってわかりますか? やりたい気持ち。
たくさんの人が聞いてくれるとこのポッドキャストをやりたい気持ちがたくさん出ます。 やる気が出ます。
逆に聞いてくれる人がいないともうやめようかなと思ってしまいますね。
ですのでたくさんの人が聞いてくれると嬉しいです。 このポッドキャストをもっと続けたいと思います。
なので皆さんたくさん聞いてください。友達にも教えてあげてくださいね。
それに最近はメッセージをもらうこともだんだん多くなってきました。 メールとかツイッターとかあとはインスタグラムとかですね。
たくさん聞いてもらうのも嬉しいんですがやっぱり直接いろいろ感想とか 意見とかリクエストとかをもらうのもすごく嬉しいので
なので皆さんもどんどんメッセージを送ってください。 俺にメッセージを送るのは別に学校じゃないからお金もかからないからね。
日本語間違えても怒ったりしません。そんな怖い先生じゃありません。 なので皆さんどんどん遠慮しないでいろいろメッセージください。
それと2つ目のお知らせ。 2つ目はインスタグラムについてです。
インスタグラムのアカウントを作ったんだけど、 でも何をアップロードするか、どんな写真をアップロードするかを全然考えてなかったから
今までずっと何もしてなかったんですけど、 でも最近何をするか決めました。
インスタグラムはポッドキャストとちょっと別のことをします。 今ツイッターには少しずつこのポッドキャストの言葉のリストを載せています。
でインスタグラムはポッドキャストと別で言葉の勉強
皆さんがいろいろな言葉を覚える勉強の手伝いをしたいなと思います。 どんなことをするかというと
俺の生活している周りにあるもの、 その周りにあるものの
写真を撮って、そしてそれを日本語で何というか
教えたいと思います。 結構ね皆さんが毎日見る、毎日使うけど
でも日本語で何て言うかわからないものって結構たくさんあると思います。
俺も前にちょっと外国に住んでいたことがあるんだけど その時にやっぱり
教科書の言葉は覚えるんだけど、でも 家の中にあるものとかはあんまり覚えられなかったんですよ
家の中には自分しかいないから 自分一人だけだと日本語しか使わないですからね
なので 俺の周りにある
毎日見るけどでも教科書ではあんまり覚えられない言葉なんかを皆さんに紹介したい と思います
まあ時々俺も名前を知らないものってあるのでそういう時は日本語で どうやって説明するかを考えてその説明を載せます
イメージは スーパーとかお店で買い物している時です
名前がわからないけど買いたいものがある そういう時にどうやって説明するか考えて
それを日本語で説明したいと思います ということでねこれからインスタグラムもちょっとずつ
何か写真をあげたいと思いますので皆さんも日本語の勉強に使ってください
さあそれじゃあちょっと前置きが長くなりましたが 今日は
野生動物について話したいと思います
前回はペットの話でしたねペット犬とか猫とか 今回はペットじゃなくて野生の動物です
野生の動物ってわかりますか
人のうちにいるペットじゃなくて森とか山の中にいる あの人のペットじゃない動物
それを野生と言います このテーマはインスタグラムでリクエストをもらいました
ありがとうございます
前回ねペットの話だったからちょうどいいですね ペットじゃない野生の動物
日本とかあとは皆さんの国にはどんな野生の動物がいるでしょうか この野生の動物って結構面白いんですよね
国によってあの 動物
野生の動物が全然違うから 実は学校の授業で
ちょっといろんな国の人に どんな危ない動物がいますかっていう質問をしたことがあるんです
日本の野生動物も結構危ない怖い動物っているんですよ
日本で一番怖い動物といえばやっぱりクマですね クマがいます
俺の住んでいるところでも時々 クマが出ます
普段は山の中にいるからあまり見ないんだけど時々 まあ1年に何回か山の中から人の街に出てくる時があるんです
そうすると街のホームページとかで クマが出ました気をつけてくださいっていう
お知らせが出ます クマは大きいし力も強いから危ないんですよね
俺の住んでいるところはまだあまり大きいクマはいないと思うんですけど 日本の北海道
北海道にはヒグマっていうとっても大きい 日本で一番危ないクマがいます
他にもね日本の野生動物だと危ないのだと イノシシとかいますねイノシシ
イノシシって ちょっと豚に似ている
でも牙 牙っていうのは大きい
歯みたいなものですね その牙を持っている豚みたいな動物がいてそれも
結構山の中にいるんですけど時々人の街に出てきて 人の食べ物を食べたりするんです
畑で野菜とかを作っている人にとっては本当に嫌な動物ですね 自分の作ったものを食べられちゃうんですよ
でも近づくと危ない イノシシと喧嘩になったら
人間は多分勝てませんね 大怪我しちゃうし
もしかしたら死んじゃうかもしれないので イノシシが出ると大変なんですよ
でそんな話をしてて じゃあクラスの皆さんの国にはどんな野生動物
どんな危ない動物がいますかって聞いたら 結構日本にいない怖い動物っているんですね
例えば 虎
虎ってわかりますかタイガーですよタイガー 虎がいるって聞いてびっくりしましたね
日本には虎なんていないから
日本にクマがいるって聞いてびっくりする外国人もたくさんいるんですけどね 日本人にとってはやっぱりあの
クマがいるっていうのは昔からだからあんまり驚かないんですけど 虎を見たら
日本で虎を見たらびっくりですね 日本中のテレビで大きいニュースになりますねきっと
あとは ワニとか
日本にいたらやっぱり大ニュースですね ワニも結構野生のワニがいるっていう国は多いみたいですね
川とか湖とかですねあワニってわかりますか ワニってちょっと日本語で説明するの難しいけど
大きくてちょっと長い口があってそして すっごく力の強い尻尾がある
川に住んでいる大きい動物 時々
そのワニの川を使ってカバンとかを作ったりしますね 大きい有名なワニだとクロコダイルとかがいますね
日本の川とか湖にはあんまり危ない動物はいないので 日本でワニを見たら
みんなすごいびっくりしますね それでこの話を授業でしてたらオーストラリアの人が
オーストラリアにはあんまり怖い動物はいないけどでも面白い動物がたくさんいる っていう話をしてました
確かにオーストラリアはカンガルーとかコアラとか 変わった動物がいますよね
なんでオーストラリアって あの
変って言ったらちょっと失礼かもしれないけど その珍しい動物がたくさんいるんでしょうね
やっぱり 他の国とちょっと離れてるからですかね
オーストラリアには変わった動物がいますがじゃあ日本にはどんな動物がいるのか 怖い動物のほかねさっきのクマとかイノシシのほか
どんな動物がいるのかなって考えてみたんですけど そういえば俺あんまり山で動物を見たことがないから何がいるのか
詳しいことは知らないんですよ ごめんなさいねせっかくリクエストしてくれたのに
俺が見たことがある動物って猿だけですね 猿
何の種類の猿かはちょっとわからなかったんですけど 山の中を車で走っていたら俺の車の目の前を猿が通ったことがありました
最初にちょっと大きい猿 まあ多分お母さんかな
でその後ろちょっと遅れて小さい子供の猿が走って俺の前を通っていきました 多分親子でどこかに出かけてたんでしょうね可愛かったですよ
で俺が見たことがあるのはその猿ぐらいなんですけど じゃあ他にどんな動物がいるのか
俺は見たことがないけどよく聞くのは キツネとかタヌキですね
キツネとかタヌキってわかりますか キツネもタヌキもちょっと犬と似てるんですけど
キツネは犬よりももう少し 顔が細くて長い感じですね
反対にタヌキは
顔がちょっと 顔だけじゃないか顔も体も犬よりも少し丸い感じです
その動物は山の中にいるみたいですね
でその犬みたいな動物のほかにもちろん猫みたいな 猫みたいというかまぁ猫かな
猫も野生のものがいますね
他にも リスとかあとはネズミとかそういう小さい動物もいます
リスとかネズミわかりますか リスってなんて言ったらいいんだろう
ネズミみたいな小さい動物なんですけど 日本ではよく
木の実とかを食べている動物ですね 山の中の木の上とかにいます
ネズミは 山の中にもいるしあとは人の家とかにもいますね
あの ネズミは
あれです ディズニーランドにいるあの動物です
あと他にも 鹿とかね
奈良には鹿がたくさんいますね あれは野生って言っていいのかわかんないけど
奈良公園っていう日本の奈良県にある 有名な公園に鹿がたくさんいます
俺も行ったことあるけど可愛いですよ すごく人に慣れていて近くに行っても逃げません
お辞儀をするとちゃんと鹿もお辞儀をして挨拶してくれます youtube とかでね探してみてください
奈良 鹿
お辞儀 って探すと
あの ちゃんと人に挨拶をする鹿がたくさん見られますから
はいじゃあこんなのがね日本にいる野生動物 ペットじゃない
外にいる動物なんですが 国によって
どんな動物がいるかは全然違いますね 面白いですよね
他にも日本には昔は狼 犬の先祖ですねちょっと大きい犬みたいな動物
狼とかがいたみたいなんですけど今はもういなくなっちゃったみたいですね
どんどん動物の住む場所がなくなってきているので野生動物も少なくなっているようです クマとかイノシシとかそういうちょっと危ない動物がね
人の街の中にいるのもちょっと怖いですけど でも人が
動物の住む場所を全部壊してしまうのもちょっと問題ですね 人と野生動物とどちらもちゃんと生活できるようにするのが大事かなと思います
はいまあそんなわけで今日は野生動物のお話でしたが皆さんの国にはどんな動物が いるのでしょうか
面白い動物なんかがいたらぜひ教えてください 他にもこのポッドキャストの意見とか感想とか何かあったらどんどんメッセージを送ってください
楽しみに待ってます それじゃあ今日はこの辺で終わりにしましょう
みなさんさようなら