みなさんこんにちはトモです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師のトモが
ちょうどいい日本語で話をします
今日はダイエットについて話したいと思います
なぜかというと最近太ったからです
もともと俺は運動するのが好きだったから
太って困るっていうことが
今までほとんどなかったんだけど
でも去年からちょっと忙しくて
運動する時間が全然なくて
今まで1週間に少なくても1回2回
多い時には3回4回
そのくらいボクシングの練習とか
あとジョギングしたりとか
何か運動はしてたんですけど
でも去年から本当に忙しくて
全然運動しないでいたら
太りました
まあ当然ですね
当たり前ですね
運動しないで食べるだけだったら
なので今日はちょっとね
ダイエットについてダイエットの仕方とか
俺の今までのダイエットの経験とか
そういうことについて話したいと思います
さっき俺は今まで太って困ったことが
ほとんどなかったって言ったけど
でもダイエットをしたことは
実は何回もあります
ダイエットって言っても
それまで全然運動したことがない人の
ダイエットとちょっと違って
ボクシングの試合のためのダイエット
正確にはボクシングとかスポーツのために
体重を少なくするのは
ダイエットとは言わないで
減量っていうことが多いんですけど
まあとにかくその体を軽くする
体重を軽くするっていうのは
今まで何回もしたことがあります
俺は結構体重が増えやすい方で
ちょっとね食べすぎると
すぐに体重が増えてしまうんです
だから1年の中でも
一番重い時と一番軽い時とで
重い時は7、8キロぐらい差があります
俺は結構身長が高い方だから
重い時は75キロぐらい
そして軽い時は67キロぐらいかな
だいたい3ヶ月とか4ヶ月くらいで
このくらい体重が変わります
じゃあどうやって体重を落とすか
どうやって軽くするのかっていうと
そんなに難しくはないです
やることは結構簡単です
簡単だけど難しくないけど
でもちょっと大変かな
俺の場合は体重の落とし方は
まずは食べ物を変えること
これが一番大切です
日本人は米が好きな人が多いと思うんですけど
俺は体重を落としたい時
ダイエットをする時には米をやめます
ご飯を食べません
ご飯を食べないで肉と野菜をたくさん食べます
ご飯を全然食べません
それからもちろん甘いもの
お菓子とかチョコレートとかね
そういうのも俺は甘いものすごく好きなんだけど
でもダイエットする時には我慢します
もうこれだけで体重なんて結構簡単に落ちるんですよ
だからやることはすごく簡単
食べるものを変えるだけ
ただ日本人にとっては
その米を我慢する
米を食べないっていうのは結構辛いですね
日本人は米が大好きですから
あと他に体重の落とし方といったら
もうそれは運動しかないですね
ダイエットの時にはよく走ります
俺は昔から走るのが好きだったから
だからまあもちろん走るのって疲れるんですけどね
疲れるし大変だと思うんですけど
でも俺はそれが結構好きだから
ダイエットする時体重を軽くしたいっていう時には
いつもよりもちょっと多く走っていました
一番よく運動してた時は
だいたい毎日10キロぐらい走ってましたね
あとは他にダイエットの方法
ダイエットをする時に
俺がいつもしてることというと
意識を変えることです
意識っていうのは
何かについての考え方とかなんですけど
ダイエットをする時はいつも
その自分の体について
自分はこの体でいいのか
俺はこんなに太っていていいのかっていう
その考え方を変えるようにします
難しいこと言ってるかもしれないけど
やることはとても簡単で
毎日鏡を見て
そして体重を測るこれだけです
鏡を見て自分の体を見て
俺は太ってるなっていうのを確認して
そして体重計に乗って
自分の体重は重いなっていうのを確認する
そうするとこのままじゃダメだ
痩せなきゃという気持ちが強くなって
それで運動するのはちょっと疲れるけど
大変だけどでも頑張ろうっていう
気持ちになったりとか
あとは甘いものを食べたいって思った時に
いや今俺は太ってる
この体はダメだって言って
少し我慢しやすくなるっていう感じですね
こんなのが俺のダイエットの仕方
とにかくまずは食べるものを変える
それから運動
そして考え方を変える
自分はこのままじゃダメだ
っていう考え方にする
これでだいたい1ヶ月に2キロとか
最初の方は3キロ近く落ちる時もありますね
軽くなってくると
だいたい1ヶ月に1キロとか
体重がどんどん軽くなっていきます
このダイエットって大事ですよね
結構どこの国でも太りすぎて病気になる人って
昔よりも多いと思います
太って病気になってしまう
その太っていることを肥満って言うんですけど
肥満は日本だけの問題じゃありませんね
なのでもしかしたら今日のポッドキャストは
いろんな人の参考になるかもしれませんね
さあ皆さんはダイエットを今までしたことがあるでしょうか
そしてそのダイエットは成功したでしょうか
俺は結構自分一人でダイエットする時に失敗しないで
ちゃんと体重軽くすることができる時が多いんですが
目標がない時は時々失敗します
目標って俺の場合は試合に出ることですね
ボクシングとかの試合に出る時には
ダイエットに絶対に失敗できないから
だいたい成功するんですけど
でも試合がなくて
ただ太ったからちょっと痩せようかなっていう時には
失敗する時もあります
なので俺は自分のやり方っていうのがありますが
もし他に皆さんのダイエットの仕方ですごくいい
簡単に確実に痩せられる方法っていうのがあったら
ぜひ教えてほしいなと思います
他にも何かダイエットについて
こうちょっと面白い話とかあったら
ぜひ教えてください
さてそれじゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います
これを聞いている人で
ダイエット中の人がいたら一緒に頑張りましょう
それじゃあ、さようなら