みなさんこんにちはトモです これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストすることもできます リクエストがある人はツイッターやインスタグラムメールなどで連絡をください
今日もリクエストをもらっています 今日のテーマは刺激受け身という文法の使い方についてです
先月も1回文法のエピソードがありました 先月の文法はられるとかされるという言葉の使い方でした
られるっていうのは受け身という名前の文法で させるは刺激という名前の文法です
今日のテーマはこの刺激と受け身 2つを一緒に使う文法の使い方です
2つ一緒に膨らん名前は刺激受け身って言うんですけど
この受け身と刺激と刺激受け身 この3つの使い方がわからないと言って困っている人が
日本語を勉強する人の中では多いみたいです 俺の学生もやっぱりこの3つは上手に使えない人がたくさんいます
じゃあですね 先月受け身と刺激
この2つはちょっと使い方を説明したので 今日はこの刺激受け身の使い方について説明します
まず この言葉の形についてなんですけど
この文法は何が難しいかというとまずは形なんですよ 形がとても長い
だから作るのがちょっと難しいんです 例えば食べるっていう言葉なら食べさせられるとか
飲むだったら飲ませられるとかですね
飲ませられるじゃなくて飲まされるっていう時もありますけど まあこの2つはどちらも同じ意味です
この形の作り方についてはあの すいませんが教科書、あの本を読んで勉強してください
これはポッドキャストなのであの 作り方をね
勉強するよりもたくさん話を聞いて使い方を覚えた方がいいと思うので
細かい形、文法のルールについては 多分自分で勉強した方がいいと思います
やっぱりあの形、形の作り方は自分一人でも勉強できます
まあ文法はパズルみたいなものだから でも言葉の使い方
使い方はやっぱり日本語が話せる人と一緒に 会話の練習したりとか
その日本人にどうやって使うのかっていうのを聞いた方がわかりやすいので今は言葉の使い方
この子役組の使い方についてね話をしっかり聞いてください
じゃあ子役受け身はどんな時に使うかというと 簡単に言うと
したくないことをする時です したくないこと、皆さんがしたくない、嫌いだ、嫌だと思うこと
それをする時にこの子役受け身を使います したくないこととか嫌いなことっていうのは普通しませんよね
なんで嫌いなことをするのかっていうと 他の誰かが
してくださいという時です 例えば
学校で 学校の先生が
勉強してくださいと言ったり 会社で
上司が ちょっと嫌な仕事とかをしてくださいと言ったり
あとは家に帰ったらお父さんとかお母さんが子供に 勉強しなさいとか
うちの仕事を手伝ってとかお願いしたりしますね こういう時に
自分ではやりたくないしたくない嫌だと思っているけど でも他の人がしてくださいと言うから
だからやりたくないけどする これが子役受け身です
例えば じゃあさっき言った
学校の先生が勉強 宿題とかですね
宿題をしてくださいと言います 自分では家で勉強はしたくない宿題は疲れるからしたくないと思っているけど
でも宿題をしないと先生が怒る 先生に叱られる
だからやりたくないけど宿題をするっていう時は宿題をさせられると言います 私は毎日先生に宿題をさせられますとか
他にも家で子供が お父さんとかお母さんに嫌いなものを食べなさいとか
お菓子ばかり食べないで野菜も食べなさいって言われて 食べたくないけど食べるっていうのは野菜を食べさせられる
テレビを見ないで本を読みなさいって言われたら本を読まされるとか ゲームなんてもうやめなさいって言われたらゲームをやめさせられる
こんなふうに自分がしたくないけどでもしてくださいとか やりなさいと言われたからするのが詩益受け身です
この詩益受け身って 俺は
実はあまり難しくないと思ってるんですけど どうですか
この説明を聞いて使い方わかりましたか
受け身とか詩益っていうのは結構 使うのはまあ確かに難しいかなと思う時があるんですが
詩益受け身は 俺はあまり難しくないと思ってるんですよ
やりたくないけどでも やりなさいと言われたからしました
これだけです なので形は確かに難しいです
ちょっと長いですから食べるじゃなくて食べさせられるとか さっき言ったのだと他にも勉強させられるとか
確かに形は長い難しいと思いますが意味はね そんなに難しくない
と俺は思うので皆さんもこのポッドキャストを聞いて 意味と使い方を覚えてたくさん使ってください
この詩益受け身の使い方についてはこれで終わりですが 実は今日の
テーマのリクエストをもらった時にもう一つ質問をもらいました それが何かというと言葉の意味についてです
質問があった言葉は振りをするという言葉です 確かにこれは日本語の教科書にはあまり出てこない言葉かもしれませんね
あの初級の教科書 まだあまり難しくない教科書には絶対出てこないと思います
中級とか上級だったらまあ多分出てくると思いますけど あと他にも jlpt とかね
で 確かに少し難しい言葉だと思いますが
話すとき会話の時にもねよく使いますから覚えましょう 振りをするっていうのは
本当は違うけどでもそう見えるようにするということです 例えば
ちょっと眠くて疲れていて 学校に行きたくないときに
先生に すみません今日は頭が痛いから学校休みますと言ったりとか
皆さんもこういう嘘をついたことがありますか この時
まあ例えば電話とかで話をするときに 頭が痛いって言うとき
どんな声で話しますか 元気な声で話しますかそれとも静かな声で話しますか
もちろん皆さんは 頭が痛いって嘘をつくんだったら元気がない静かな声で話しますよね
こういうのを頭が痛い振りをすると言います 本当は違うけどでも頭が痛いと見えるようにするんです
まあ電話だと見えるじゃなくて聞こえるですけど 他にも例えば
何か仕事をお願いされるのが嫌だから忙しい振りをするとか うちにいる時に家族に何か手伝ってって言われるのが嫌で寝ている振りをするとか
こういうふうに本当は違うけどでもそう見えるようにするとか そう聞こえるようにするっていうのが振りをするという言葉です
ちょっとね難しいかもしれませんけど よく使う言葉ですからぜひ覚えてください
それじゃあ今日はこの2つ 使役受け身の使い方とあとは振りをするっていう言葉の使い方
頑張って覚えてください ポッドキャストで文法とか言葉の意味の説明って
ちょっと難しいかもしれませんけど まあ時々こういう難しい言葉のね
説明を日本人がするのを聞くのもいい練習になると思いますから頑張って聞いてください それじゃあ今日はこの辺で終わりにしましょう
さようなら