明けましておめでとうございます
さあみなさん今年も1年始まりました
2023年です1年早いですね
毎年同じことを言ってるような気がしますけど
2022年もあっという間に終わってしまいました
なんかあんまり変わらない1年だったような気がしますが
それでもコロナで日本に入れない時期とかも終わって
いろいろな外国人が日本に来ることができるようになって
去年は一昨年よりも良い1年になったんじゃないかなと思います
今年はもっと良い1年になるといいですね
今年はこの1年の初めに
いきなり良いことというかびっくりすることがありました
あのジャパンタイムズっていう
日本の英語の新聞なんですけどね
そのジャパンタイムズのウェブサイトに
俺のポッドキャストが載っていました
紹介されていました
びっくりしましたが
あのジャパンタイムズってすごく有名な会社なので
そこに紹介されたってすごい本当にびっくりする出来事ですね
こういうのを幸先が良いと言います
これから良いことがありそうな
そんな1年にそんな気がしますね
何か良いことがある1年になりそうですね
なので今年の俺の1年きっと良い1年になると思うので
皆さんの1年も素晴らしい1年となるように願っています
ではあの皆さん今年もどうぞよろしくお願いします