ん
皆さんこんにちは友ですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします さあて
やばいねー 何がやばいかってタイトルの通りですけど
ダイエットしなきゃやばいねー 最近ちょっとね鏡を見て
あの体型がやばいなっていうもうさっきからやばいやばいってやばいしか言ってないんです けど体型がやばいなということに気づいたんですよ
いや気づいたっていうか本当は気づいてたんですけど気づかないフリをしてたんですけど ちょっともうこれ以上気づかないフリができないなっていうことで
ダイエットをちょっとね本気でやろうかなと思います
いやーやばいもう本当にやばいしか言葉が出てこない あのねー俺は結構
その運動が好きだから 結構普通の人よりはたくさん運動してたんですよ
あのマラソンとボクシングまあボクシングとかキックボクシングをしてたから かなりね
同じ年齢の普通の人よりはすごい 自分で言うのもちょっとアレですけどいい体をしてたんじゃないかと思うんですよ
全然太ってなかったし腹筋とかも割れてたしね それがもうねここ何ヶ月かは腹筋割れてた腹筋も
だんだん平らになってきて 鏡を見た時のシルエットがねちょっとお腹がやっぱ丸いんですよ
もうこれはまずいと で
あのシルエットがまずいだけじゃなくて ズボンのウエストがきつくなってきた
やばいね 着る服がなくなっちゃうね
スーツとかもやっぱりスーツって 自分の体型にちょうどいいサイズのものを買うから
だから太ると着れなくなっちゃうから
んで ズボンが履けなくなると上のジャケットもねやっぱり同じ生地じゃないと変だから
全部買わないといけないから大変なんですよねお金かかって ってことで
まだギリギリ履けるギリギリ履けるけど結構きつい これがもう履けなくなるってなる前に
本気で ガチのダイエットをしたいと思います
まあガチって言ってもあの試合があるわけじゃないからボクシングの試合とかする わけじゃないから
そんなにハイペースで落とすつもりはありません ただゆっくりだけど確実に落としていきたいなと思います
まあ脂肪を落とすっていうだけじゃなくて 落ちた筋肉をね取り戻さないといけないね
実はねこの1年以上全く1年半ぐらいかな 全く運動してなくて筋肉がめっちゃくちゃ落ちたんですよ
もう すごいね
さっきも言ったけどなかなかいい体をしている方だと思ったんですけど俺は 今はもう普通の体になっちゃいましたね普通のおっさんの体験になりました
なので 落ちた筋肉を取り戻して
で腹筋をもう一度割って
普通のおっさんの体型じゃなくてかっこいいおっさんになりたいと思います ってことで決意表明でした
今日の話はね もう最初のオープニングからなんとなくわかったと思うんですがすごい適当な話し方をしています
つまりこれはそんなに難しい言葉とか使ってないんですけど難しい言葉とか文法とか 全然ないんだけど
でも あのなんだ話すのも早いし全然こう
外国人にとってわかりやすい日本語っていう意識をしてないから なので今日のレベルはちょっとね
n 1にしてます 今日の俺の話がね全部完璧にわかったらもう日本人との会話なんて余裕ですよ
ってことであの 皆さんは日本語の勉強を頑張ってください俺はダイエットを頑張ります
はいじゃあ ともでしたさようなら