みなさんこんにちは、ともです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。そんな人のために日本語教師のともがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストもできます。リクエストがある人はメールとかSNSでメッセージを送ってください。 みなさんからのメッセージ待ってます。
さて今日のテーマは ツイッターでメッセージをもらいました。
ツイッターのアカウントの名前はファンタジアXさんかな? 本当の名前はわかんないですけどね。
メッセージ紹介しますね。 トピックのリクエストがあります。日本語に吹き替えの外国の映画とかドラマとかどう思いますか?
自然じゃない日本語ですか?日本語の練習のために日本語に吹き替えした映画を見ることが間違いだと思いますか? っていう質問ですね。
なので今日はこの日本語に吹き替えしてある映画とかドラマとかですね。 それについてちょっと俺の意見を話したいなと思います。
まず言葉の説明ですけど、今吹き替えって言いましたが、吹き替えってわかりますか? 外国の映画を見るとき。
例えば日本人がアメリカの映画を見るときに英語がわからないからどうするかというと、 まず一つは字幕と言って、
映画の中の人は全部英語で話しているけど、でもその映画の下の方に日本語で全部話したことが書いてある。
それが字幕って言います。 英語がわからない人はその字幕を見て映画を見ます。
そしてもう一つ、字幕じゃなくて、 映画の中の人の声を全部消して、そして後から全部日本語で話した声をもう一度入れる。
そしてその日本語の声を聞いて映画を見る。 この後から入っている日本語を吹き替えと言います。
外国のテレビとか映画とかを見るときはこの字幕か吹き替えのどちらかで見ます。
それで今日のテーマはこの吹き替えした日本語についてどう思いますかっていうそういうテーマですね。
それじゃあ結論から先に言うと吹き替えの日本語は時々ちょっと不自然です。
不自然っていうのはつまり普通の日本人が話す日本語と少し違う時があります。
なんかね吹き替えの日本語って文法とか言葉はもちろん全然間違いはないから正しい日本語なんですけど、
でもなんかね時々普通日本人はこんな言い方をしないよなっていう話し方をする時があります。
これは映画じゃなくってアニメとかもそうなんですけど、まあアニメの方が不自然というか変な日本語は多いですね。
でもまあとにかくアニメとか映画とかドラマの日本語に吹き替えしたものっていうのは全然間違いはないけど少し不自然な時があります。
じゃあどんなのが不自然なのかっていうと、例えば女の人の話し方で話すとき最後にわって言ったりとか。
例えば何か食べて美味しいっていう時に、あ、これ美味しいわって言ったりとか、あとは男の人だったらわじゃなくて最後にぜってついたり。
俺が行くっていう時に俺が行くぜとか。 間違いじゃないんですよ。このわとかぜも全然間違いじゃない正しい日本語なんですけど、
でも今の日本人はあんまり使わない言葉ですね。
多分ね今より昔、まあ50年とかそのぐらい昔の人はこのわとかもよく使ってたと思います。
このわっていうのは女の人がよく使う言葉で男の人は全然使わない言葉。
反対にさっきのぜっていうのは男の人がよく使う言葉なんですけど、でも今の男の人とか女の人はこういう言葉
全然じゃないけどゼロじゃないけどでもほとんど使わないと思います。 あとそれだけじゃなくって普通日本人が使わない言葉。
例えば外国人の話し方、まあ外国人の話し方というか外国語の言葉ですね。
それをそのまま日本語にするとやっぱりちょっと変な時がありますね。 外国語の言葉とかあとは外国の文化をそのまま日本に入れてしまうとか。
例えばねじゃあどんなのがあるかっていうと さっき youtube であの日本語に吹き替えの映画を探してみたら
古い映画ですけどねアルマゲドンっていう 映画の
最後の方のシーンを日本語に吹き替えしたビデオがあったのでちょっとそれを見てみました。 そしたらねその最後のところでやっぱりなんか間違いじゃないんだけど
普通日本人こんな話し方しないよなーって思ったのが 女の人がお父さんと話すときの言い方なんですけど
大人の女の人が パパって言ったりとかあとは
パパ愛してるって言ったりとか もちろん日本人の家族だってあの
子供がお父さんお母さん大好きっていうこともあるかもしれませんけど なんか俺のイメージなんだけど
どんなに大切な家族でも日本人は愛してるっていう言葉は使わないんじゃないかなぁと思うん ですよね
俺の感覚だと愛してるじゃなくて 大好きだったらもっと自然じゃないかなっていう感じがします
俺のイメージですけどね俺がいつも使っている日本語だと 家族に愛してるはちょっと変で大好きっていう方が自然な感じがします
でも多分英語だと パパって言ったりとかラブっていう言葉を使ったりするのは
多分普通なんですよね俺は英語を話す人じゃないからあのはっきりはわかりません けど
なのでそういうねパパっていう単語とか家族に愛してるっていう言葉を使ったりとか そういう違いっていうのは時々出てきますからその辺が
吹き替えがちょっと不自然になっちゃうような ところですね
そういう吹き替えを見ると見るというかそういう吹き替えを聞くと あーなんか外国人が話している日本語だなっていう気がします
ってことでもし日本語を勉強している人が映画とかドラマとかで 勉強したいって思ったらちょっと気をつけた方がいい時があるかもしれません
特にねその言葉とか表現とかあとは文化についての違いですね だから俺のおすすめはその吹き替えの日本語を聞いて日本語を勉強する時には
単語とか言葉とかそういうのよりも文法 よく聞いて勉強したらいいんじゃないかなと思います
文法はね吹き替えでも普通の日本人が話すのでもだいたい同じですから だから文法まあ言葉の形とかですよね例えば行くっていうのが一定って変わったりとか
ね そういう文法とか言葉の形とかをよく勉強する復習するっていうのには映画はいい
と思います そして
言葉とか文法の形じゃなくて使い方 使い方の勉強したいときは
できるだけ 日本の映画外国の映画じゃなくてね
日本人が普通に話している映画を見るといいんじゃないかなと思います まあ吹き替えも全部が悪いわけじゃないですけどね
すごく自然な普通の日本語の吹き替えもたくさんあると思います もちろん外国人の人はどの吹き替えが自然でどの吹き替えが不自然かっていうのは
わからないと思うので 外国の映画の吹き替えで勉強したいと思ったらできるだけ
sf とかそういうのは 選ばないで
あの普通の生活を テーマにしている映画
そういうのを選ぶといいかなと思います 普通の生活っていうのは例えば
あの学校とか会社とかそういうところをシーンにした 人間関係とか恋愛とかそういう映画ですね
そういうので勉強すると自然な吹き替えの日本語で勉強できるんじゃないかなと思います
あと日本の映画を選ぶときも注意で 日本の映画でもやっぱり昔の例えば100年前とか200年前とか
そういう昔の時代をテーマにした映画だと 古い言葉とか今の日本人は使わない言葉がたくさん出てきたりするのでそういうのも注意
ですね あともちろんアニメ
アニメの日本語は 変な言葉っていうかアニメだけの言葉っていうのがたくさんあります
なのでそれも気をつけてください 結構アニメの映画で忍者が出てくるアニメが人気あるんじゃないかなと思うんですけど
ナルトとかですね そういう忍者がよく使うような言葉っていうのは普通の日本人は全然使えませんからね
忍者とかあと侍の言葉とか 昔は多分使ったんでしょうけどね
自分のことを言うときに 拙者って言ったりとか言葉の最後にござるってつけたりとか
漫画とかアニメが好きな人はそういう言葉をね 使ってみたいって思う人いるかもしれませんが使ってもいいんですけど
普通の会話の時にそれを使うと 笑われてしまうこともあると思うのでちょっと気をつけてください
はいじゃあそんなわけでこれがその吹き替えの日本語についてですね 今日の話をまとめると吹き替えの日本語っていうのは文法は間違いないので
文法の勉強にはとてもいいと思いますが時々その表現の仕方とか その日本の文化と外国の文化の違いだったりとかね
そういうところでちょっと日本人は使わない 話し方とかがあるかもしれないのでそれに気をつけてください
特に気をつけるものはそのアニメとかの言葉ですね なので映画とかで日本語を勉強したいときはできるだけ
今の自分たちの生活と同じものをテーマにしている 映画とかドラマとかを選ぶといいと思います
映画で日本語を勉強するのってすごく難しいと思うんですけど 好きな映画だと
何回見ても面白いと思うので 教科書を何回も読むより絶対面白いと思うので
それでねできる人は頑張ってたくさん 練習して日本語を聞いてそして上手になってください
じゃあ今日はこの辺で終わりにしたいと思います さようなら