みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる
そんな人のために
日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
今日は同じ話を簡単な日本語と難しい日本語の
両方で話します
最初はN5ぐらいのとても簡単な日本語
次は4そしてどんどん難しくなって
最後はN1ぐらいのとても難しい日本語で話します
じゃあまずはN5ぐらいの簡単な日本語です
今日は最近日本のニュースでよく聞く話をします
GoToキャンペーンについてです
日本では22日今月の22日からGoToキャンペーンをします
5月まで日本は新型コロナの病気の人がとても多かったです
ですからみんなどこも行きませんでした
みんな家にいました
それでホテルやレストランのお客さんがとても少なくなりました
それで今たくさんの会社とかホテルとかレストランがなくなりました
もしこれからずっとホテルやレストランのお客さんが少なかったら
もっとたくさんのお店とか会社がなくなります
もっとたくさんの人が旅行したりレストランでご飯を食べたり
どこかに遊びに行ったりしたら
多分そのホテルとかもなくなりません
お客さんが多くなったら大丈夫です
それで今月の22日から旅行に行く人を多くしたいですから
国が旅行のお金、ホテルとかレストランのご飯のお金とかを払ってくれます
全部じゃありませんけどね
国がお金を少し払ってくれるから
たくさんの人が旅行に行くのが簡単になります
それがGoToキャンペーンです
でも問題もあります
最近また新型コロナの病気の人が多くなりました
先月まで少なかったですがまた多くなりました
ですからこのGoToキャンペーンはやめてくださいと言っている人もたくさんいます
それで今日本ではこのGoToキャンペーンの話をしている人とかそのニュースがたくさんあります
はいじゃあ次は今度はN4ぐらいの日本語で同じ話をします
今日本ではGoToキャンペーンというのをしたいと思っています
GoToキャンペーンというのは新型コロナで
とても悪くなっている日本の経済を元気にするためのものです
特に旅行とかレストランとかの外食
外でご飯を食べる店ですね そういう店の観光に関係がある
会社を元気にするためのものです どうしてかというと
その観光に関係があるホテルとかレストランとか
そういうお店は 新型コロナの病気の人が多くならないように
しばらく営業しないでくださいと言われていました お店を開けないでくださいということですね
それに日本に住んでいる人も 病気にならないようにみんなできるだけ外に出ないようにしていました
みんな家にいました それでお客さんがとても少なくなって
お店とか会社とかがもうできなくなってしまった人たちがたくさんいます
今までもそのできなくなった人がたくさんいましたが これからもそういう人が多くなるかもしれません
今もまだコロナの病気があるので ホテルとかレストランに行く人があまり多くないです
それで このGoToキャンペーンというのをしようとしています
これがどんなものかというと 国が旅行のためのお金
ホテルとかレストランとか そういうお金を少し代わりに払ってくれます
それでいろいろな人が旅行に行きやすくします それがGoToキャンペーンです
でも問題もあって 最近また新型コロナの病気の人が多くなってきています
先月までは少なかったんですがまた多くなってきました ですからこのGoToキャンペーンに反対している人もいます
国が反対している人の話を聞かないで 無理やりこのGoToキャンペーンをするのかそれとも中止になるのか
みんな気にしています それで最近日本ではこのGoToキャンペーンの話をしたり
ニュースになったりすることが多いです
はいじゃあここまでがN4の話し方 じゃあ次はN3ぐらいの だんだん難しくなってきましたね
N3ぐらいの話で同じことを話します 今日本ではGoToキャンペーンというのを行おうとしています
これは新型コロナで非常に悪くなっている日本の経済を元気にするためのものです 特に旅行などの観光に関する企業
観光関係の飲食店とかホテルとかは コロナが一番ひどい時に
しばらくの間できるだけ営業をしないように頼まれていました それだけじゃなくて国民もできるだけ外に出ないように言われていました
言われているだけじゃなくてみんな自分でも気をつけていましたね それでお客さんが減ったので続けられなくなった企業とかホテルとか
飲食店とかがとても多いんですが またコロナにかかる人が多くなってきたのでこれからも
ちょっと続けるのが大変な 経営するのが大変な企業とかホテルが多分多くなっていくんじゃないかなと思います
それで この状況をちょっと良くするために国が旅行とか
観光をもっとしてもらうために ホテルのお金とか
飲食店のお金とかあと交通費とかそういうのを少し代わりに払ってくれる それがGoToキャンペーンです
だから観光に使うお金が少し安くなるのでいろんな人が旅行に行きやすくなります ただ問題もあって最近またこの新型コロナにかかる人が増えてきたので
先月まで減ってたんですけどねまた多くなってきたので反対している人もたくさんいます その反対している人の話を聞かないで無理やりこのGoToキャンペーンをやるのか
それとも中止にするのかみんなが今日本では気にしています
はいじゃあここまででN3が終わりですね 次はN2ですN2だとやっぱりちょっと難しい言葉多くなりますよ
はいじゃあN2の話です 今日本ではGoToキャンペーンというのを行おうとしています
このGoToキャンペーンというのは新型コロナで非常に状態の悪くなっている 今の日本の経済を活性化させるためのものです
活性化っていうのは つまりあの日本の経済を元気にするということですね
特に観光について 今まで休業要請って言って
いろいろなお店にできればしばらく休んでくださいっていうふうに 国とか都道府県とかが頼んでいたんです
それだけじゃなくて国民全員もやっぱり自粛しなきゃいけない 自粛っていうのは自分で
それをやめるっていうことですね 外に出るのを自粛しなきゃいけないって思っていたので
それでお客さんがとても減るので営業を続けられなくなって
潰れた会社とかホテルとかが多いんですけど またコロナにかかる人増えてきたので
これからさらにそういうところがそういう会社とかホテルとかが増えそうなんです それで国がその今の状況をちょっとでも改善しようとして
ホテル代とか飲食店でかかるお金とか あと交通費とかそういうのを少し代わりに出すからみんなできるだけ
たくさん旅行に行ってくださいっていう そういうのがGoToキャンペーンという政策です
ただちょっと問題もあって新型コロナの感染者 最近一時は減ったんですけどまた増えてきて
今では本当にもう増える一方で 前よりも多いんじゃないかなっていうぐらい
それでこのGoToキャンペーンって本当は今月の22日からの予定ではいるんですが 今のところすごく否定的な意見が多いです
なのでこの反対意見を無視して無理やり進めていくのか それとも中止にしたりとかあと延期にしたりとか
そうするのか今日本国民がみんな気にしているところです
はいじゃあ最後N1 N1の話し方は言葉とか文法とか難しくても全然気にせず話します
説明とかもありません じゃあN1です
今日本ではGoToキャンペーンというのを行おうとしています これは何かっていうと新型コロナのせいで落ち込んだ経済を
活性化させようというものです 特に観光業界なんですけど今の時点ですでに
すごい長引いている休業要請とか自粛とかで倒産した会社っていうのもすごい多いんですが
だんだんその 休業要請とかも自粛とかもなくなってきたんですが
ただコロナがまた増えてきたのでこのままじゃまたその倒産するところが増えてきそうな 感じですね
それでその落ち込んでいる観光業界というのをもっとよくするために国が
考えた政策なんですけど GoToキャンペーンというのは国がそのホテル代とか観光にかかる費用とか
料費とかですねそれを少し負担することで できるだけ多くの人に外に出てもらってで観光関連でたくさん商標してもらおうっていう
その旅行を促すっていうのがこの政策です とは言っても
一時はね コロナの感染者って減ったんですけど最近はまた増える一方で
本当はこのGoToキャンペーンって今月の22日からの予定 今でも一応その予定ではいるみたいなんですけど
ただ現時点では否定的な意見というのがかなり多いです その否定派を無視して強行するのか
それとも一旦中止にするか延期にするのかっていうので 最近日本国民がちょっと気にしているところです
それじゃあこれで簡単な日本語と難しい日本語で同じ話をしました 簡単な日本語から
順番に聞くともしかしたら難しいのもいつもより少しわかるかもしれないですね いつもこうやって同じ話を全部のレベルでするのはちょっと大変ですが
時々こういうのも面白いですね それじゃあ今日はこの辺で終わります
さよなら