みなさんこんにちはトモですこれは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです
教科書の日本語は面白くないでもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のトモがちょうどいい日本語で話をします
今日は日本語の言葉を紹介します 多分皆さんかっこいいという言葉を聞いたことがあると思います
かっこいいは男の人によく使う言葉です 女の人はあの綺麗とか可愛いとかをよく使いますが男の人にはかっこいいを使います
顔とかがとてもいいことですね ただかっこいいはあの
顔だけじゃなくてものとか服とかいろんなものに使うことができます でそのかっこいいと同じ意味同じというか男の人の顔に使うことができる
言葉なんですけど あの
それはねかっこいいだけじゃなくてたくさんあります なのでいろいろなねその似てる言葉を紹介したいと思います
まずは ハンサム
ハンサムこれ皆さん聞いたことがある 人も多いと思いますが
まあなぜかというと みんなの日本語っていう日本語の教科書でハンサムという言葉が出てくるんですよね
ただ ハンサムという言葉
日本語を勉強している人はよく知っているんですが日本人は全然使いませんね えっと全然ではないか
あの少し使う人もいると思いますが 結構古い言葉です
なので 最近の人はあんまり使わないと思います
今はやっぱり あのハンサムじゃなくてかっこいいとかもう一つ別の言葉があるのでそれを使います
じゃあもう一つのその別の言葉は何かというとイケメンという言葉です これは結構新しい言葉だと思うんですが
これもハンサムと同じように男の人かっこいい男の人に使う言葉です
そしてこのハンサムとかイケメンと同じようにかっこいい男の人に使う言葉他にも 2枚目という言葉があります
そしてもう一つ男前という言葉もあります
だから似てる言葉がかっこいい ハンサム イケメン 2枚目 男前
たくさんあります 全部かっこいい男の人なんですが100%同じ意味ではありません
少し意味 意味じゃなくてその言葉を聞いた時に
イメージする顔が少し違います
じゃあどういう違いがあるのかというと まずかっこいいは何でも使えるんです
顔だけじゃなくてものとか服とかカバンとか車とか時計とか何でもいいんです だからかっこいいはいろいろな顔に使えるので
かっこいいと聞いた時に出てくるイメージは一つじゃありません 女の人にもかっこいいを使うことがあります
顔だけじゃなくて何か話し方とかすることとか 何でも使えますから
じゃあ他の言葉で イケメンだとどんな顔をイメージするか
これは インターネットでグーグルとかでイメージ検索をするとわかりやすいと思うんですけど
イケメンという言葉をインターネットで探すとどんな顔が出てくるかというと 結構若い人が多いですね
そして えっとかっこいいというか綺麗な顔の人が多いかなと思います
あの 少し女の人みたいなそういう綺麗なかっこいい顔
それがイケメンのイメージだととても多いです だからアイドルとかそういう顔ですね
でえーとじゃあその次2枚目という言葉 2枚目はねー
結構古い言葉です 最近の若い人はあまり使わないかもしれませんね
これはもともと歌舞伎という日本の古い文化の 言葉の一つです
ですから2枚目をイメージ検索するとその歌舞伎の絵とか古い写真が 時々出てきます
だから2枚目と聞いた時にイメージする顔はその 古い顔とかあとは年がとても上の人の顔とかですね
そしてその次男前 男前と聞いた時にイメージする顔は今度は
あのイケメンみたいな 少し女の人みたいな綺麗な顔とは違います
男前だと女の人と全然違う男の人の特徴がよく出ている 力が強そうなそんなかっこいい顔です
なのでイケメンでイメージ検索をすると 髭のある顔ってほとんどないんですよ
ただ男前だと男の人の特徴がよく出るので 髭のある顔が少し出てきます
なのでこの違いを インターネットでね皆さんも調べてみるとちょっと面白いと思います
ってことでね今日はその 同じだいたい同じ意味の言葉なんだけど少し違うというもので
かっこいいという意味の言葉を紹介しました
あの日本人をね日本人を褒めるときに使う言葉 たくさんあると思いますが男の人を褒めるというときに今言った
かっこいいだけじゃなくてイケメンハンサム2枚目男前 いろいろあるのでその
いろいろな言葉を使って褒めてみてください えっとちょっと気をつけるのはそのハンサムとか2枚目っていう言葉ね
あの 最近の人はねほんとあまり使わない言葉なので少し古い言葉だから聞いた時に
ちょっと笑ってしまう人もいるかもしれませんが あのまあちゃんとね意味がわかって
あのいろいろな言葉を あの人に合わせて使うことができればまあ大丈夫だと思うのでね
あの笑われても気にしないでください はいじゃあ今日は言葉の勉強でした
あんまりテストに出ない言葉だとは思いますがいろいろな言葉を知っていると面白い と思うので皆さんもぜひ覚えてみてください
では今日はこの辺で終わりにしたいと思いますがまた皆さんもリクエストとかあったら 送ってくださいあとはペーパール載せておくので応援してくれる人はよろしくお願いします
ではまた次のエピソードでお会いしましょうさようなら