みなさんこんにちはTomoです。これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです。
教科書の日本語は面白くない。でもドラマや映画は難しすぎる。 そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします。
テーマはリクエストもできるのでリクエストがある人はぜひメールやメッセージを送ってください。
さて今日は ちょっとね自動販売機について話したいなと思いました。
なんでかというと たまたま自動販売機が見えたからです。それだけです。
ただその日本の自動販売機って外国の人から見るととてもすごいものだという話をよく聞きます。
すごいというか面白いものですかね。 まず日本の自動販売機は数が多いですね。
本当にいろんなところにあります。 人がほとんど通らないようなとても細い道とか
田舎の方とかでも自動販売機があるし 街の中だったら
5分ぐらい歩くと自動販売機 3つぐらい見つけることができるんじゃないかなと思います。
そのくらい日本の自動販売機は多いですね。 そして多いだけじゃなくて日本の自動販売機の
これはすごいところという話でしたが 日本の自動販売機は暖かいものと冷たいものを売っていますが
暖かいものと冷たいものを一緒に売ることができる自動販売機って 結構他の国では珍しいみたいですね。
日本では昔から、俺が子供の時からずっと暖かいのと冷たいのとを一緒に売ってる自動販売機があったので
全然すごいと思わなかったんですが、でもまあ確かにその自動販売機の中に
クーラーとヒーターですね。どちらも入ってるっていうのはすごいなと思いますね。
他に日本の自動販売機の面白い点は 飲み物だけじゃなくていろいろなものを売ってるっていうところですね。
俺が今まで見たことがある自動販売機だと飲み物だけじゃなくて食べ物を売ってる自動販売機もあるし
卵とか野菜の自動販売機もあるし あと他には面白いなと思ったのは
病院の自動販売機で 花
花の自動販売機があります。 病院にお見舞いに行った時に
花を買うのを忘れた人が病院の自動販売機で花を買うことができます。
こんな風にいろいろな自動販売機があるんですけど それは他の国ではあまり見ないそうですね。
あと他にも最近の自動販売機は面白いというかすごいものが増えてきて 携帯のアプリで
ジュースを買うことができるものも多くなってきました。 お金、現金を使わずに買い物をするのを
キャッシュレスって言いますが 他の国も今キャッシュレスのものは多いですが
日本も最近キャッシュレスが増えてきて お金がなくても現金がなくても自動販売機で飲み物を買うことができます。
これは俺も使ってて面白いなぁと思いました。 あとアプリでその自動販売機で飲み物を買うと
ポイントがたまって そして
10本飲み物を買ったら1本もらえるとかそういうのもありますね。 この自動販売機ですが確かに俺が台湾に住んでいる時の話なんですけど
俺は台湾では自動販売機で飲み物を買ったことがないかもしれません。
4年住んでたんですけどあんまり自動販売機がありませんでしたね。 台湾の他に俺が行ったことがある国ってアメリカだけなんですけど
アメリカでも確かに自動販売機では飲み物を買いませんでしたね。 最近だと去年ちょっとハワイに行ったんですけどそこでもやっぱり買い物は全部お店で
買ってました。 時々自動販売機にお金を入れても壊れていて飲み物を買うこともできないし
入れたお金を取ることもできないという国もあるみたいですね。 ですので
日本の自動販売機はちゃんとお金を入れたら飲み物が出てくるし 暖かいのも冷たいのもあるしお金がなくても買うことができるし
あとは野菜とか卵とかねいろいろなものが買えるしで とても面白いみたいですね
皆さんも日本に遊びに来たらどんな自動販売機があるのかっていうのをよく見てみて ください
結構面白い自動販売機があるかもしれません さてそれじゃあちょっと短いけど日本の自動販売機についてでした
皆さんの国にも何か面白い自動販売機があったら教えてください それじゃあ今日はこの辺でさようなら