みなさんこんにちはTomoです
これは日本語を勉強している人のためのポッドキャストです 教科書の日本語は面白くない
でもドラマや映画は難しすぎる そんな人のために日本語教師のTomoがちょうどいい日本語で話をします
テーマはリクエストすることもできます リクエストがある人はツイッターやメールで連絡をください
今日のテーマもアンナさんからのリクエストです リクエストのテーマは
日本語の教え方についてです すごく
勉強熱心な方ですね 日本語の勉強は日本語でしたいから
日本語の教え方についても話を聞きたいと言っています すごいですね
今まで日本語の勉強の仕方を知りたいといった人はいましたが 日本語の教え方が知りたいという人はいませんでした
初めてです 俺のクラスの学生も同じくらい熱心に勉強してくれると嬉しいんですけどね
じゃあそんなわけで今日は日本語の教え方についていろいろお話をしたいと思います
日本語の教え方といってもいろいろあるんですが 俺の学校
俺の教えている日本語学校の教え方は 直接法という教え方です
ちょっと難しい言葉ですけど 直接法っていうのは
英語とか中国語とか外国語を使わないで日本語だけで教える教え方です どうして英語を使わないかというと
もう 先生も学生も英語がわからないからです
英語がわかる人もいるんですけどね でもわからない人が多いときは
日本語だけで教えます もちろん辞書を使ったりとかあとは簡単な言葉だったら
日本語じゃなくて外国語で説明するときもありますが でも基本的には日本語だけで教えます
じゃあ日本語でどうやって授業をするかというと
うちの学校では 特に初級のうちまだあまり日本語が上手じゃないときは
あまり文法の説明をしません 文法の説明はあまりしないで話す練習をたくさんします
もちろん少しは説明をしますけど 日本語だけだから
あの あまり難しい説明とか細かい説明ができないんです
できないっていうのは あの
難しい説明を日本語だけで聞いてもあまりわからないことが多いからです だからうちでは
日本に来たばかりの時は 絵を見て
その絵の中にいる人たちがどんなことを話しているか考えて そしてそれを日本語で言う練習とか
あとはクラスの人と日本語で話をしたりとか そういう練習が多いです
時間が経って日本語の会話に慣れてきたら今度は書く練習とか読む練習とか そういうのも少しずつ多くなっていきます
昔はね あのうちの学校でも文法の説明をたくさんしたりとか
文法の練習の問題をたくさんしたりとかそういうこともしてたんですけど でもそれだとあまり
話せるようにならない 話すのが上手にならない人が多かったので
それで最近はちょっとやり方を変えて 話す練習をたくさんしています
文法の勉強は自分一人でもできるので
学校でねあのみんなで一緒にやるのはちょっと時間がもったいないから その時間は少し少なくしています
なのでね あの
皆さんも自分で日本語 まあ日本語というか外国語
外国語を勉強するときは 一人で勉強するなら色々な言葉を覚えたり文法を覚えたり
そういう勉強もたくさんするといいと思うんですが それだけじゃなくて
誰か一緒に勉強している人と話す練習をしたりとか 自分一人だけでもいいから
会社とか学校とか 旅行に行った時のホテルとか
そういういろいろなところで こんな時はどんな会話をするのかなと考えて
それを言ってみたりとかあとは 書いてみたりとか
そんな練習をするとね 文法とか言葉の練習だけよりも
話すのが上手になっていくと思います 他に日本語の練習の方法といえば
やっぱり実際に日本語を使うのが大事なので
日本に住んでいる人は 一緒に話ができる日本人の友達を探すのがいいと思うんですが
外国に住んでいる人 日本にいない人は
日本人の友達を作るのはちょっと難しいと思うので 例えば
facebook とか twitter とかあとはメールとかで
日本語を使ってみるのがいいと思います 例えば俺にメールを送ったりとか
ね皆さん 俺にメールを送ったりすると日本語上手になりますから
あのいろいろな 感想とかねリクエストとかたくさんくださいね
やっぱり外国語の勉強って ずーっと
机の前に座って本を読んでいるだけよりも 実際に使うのが一番上手になる方法ですから
まだ私の日本語は上手じゃないから 日本人と話すのはできない
と思わないで 失敗したり間違えたりしてもいいからどんどん使うのが大事だと思います
だから皆さんたくさん俺にメールをくださいっていう話なんですけど この podcast のタイトルはレッツトークですからね
皆さんも聞くだけじゃなくて 俺にメールを送って俺と一緒にトークしましょう
あと他にも日本語の勉強の方法として難しすぎない でも簡単すぎない日本語をたくさん読んだり聞いたりするのもいいと思います
まあ例えばこの podcast とかそうですけど なんか今日はもう自分の podcast の宣伝ばかりですけど
あの他にもね 難しすぎない簡単すぎないちょうどいい日本語ってあります
例えば nhk の インターネットのサイトなんですけど
news web easy というサイト これは子供とか外国人のために
簡単な優しい日本語でニュースが書かれているサイトです 結構いろいろなニュースがあるから
これを毎日たくさん読んでいるといろいろな言葉が覚えられるし あとは日本のニュースについて詳しくなると思います
今日本でどんなことが起きているのか 何か面白いこととかいいこと悪いこと
いろんなニュースがあるので 日本の文化とかね
そういうものについても詳しくなると思います 実はこれ俺の学校でも最近
日本語を読む練習としてよく使っています
レベルはだいたい jlpt の n 4とか n 3とかそのくらいですね
もちろんニュースだからちょっと難しい言葉もあるんですけど でも
文法はあまり難しくないので皆さんもぜひチャレンジしてみてください
こんなのがね日本語の教え方とか勉強の仕方 うちの学校では
日本語だけであまり文法の説明とかはしないでたくさん日本語を使う練習をしています そして自分一人で勉強するときも言葉や文法を覚えるだけじゃなくて実際に話したり書いたりして
日本語をたくさん使うのが早く上手になる いい練習の仕方だと思います
皆さんもねぜひ 日本語をたくさん使ってどんどん日本語を上手にしてください
このポッドキャストを聞いた人がたくさんメールを送ってくれるのを待っています みなさんぜひ
いろいろこのポッドキャストについての質問とかリクエストとか送ってください では今日はこの辺で終わりにしたいと思います
みなさんさようなら